=== Document: smp uitvraag aalten definitief versie 13 maart 2025 ===
Offerteaanvraag Offerteaanvraag SMP gemeente Aalten  Referentienummer:  MV 202 5 01 SMP gemeente Aalten  Referentienummer:  MV 202 5 01 Auteur E.M. Eising Datum 13 Maart  202 5 Auteur E.M. Eising Datum 13 Maart  202 5 Inhoud Inleiding 4 DEEL I  Beschrijving opdracht 5 I.1  Inhoud van de opdracht 5 I.2  De overeenkomst 5 I.3 Beschrijving gemeente Aalten 6 DEEL  2 Procedure van de aanbesteding 7 II.1 Aanbestedingsprocedure 7 II.2 Geheimhouding 7 II.3  Elektronisch medium: Tenderned 7 II.4 Communicatie 7 II.5 Planning van de aanbestedingsprocedure 8 II.6 Nota van inlichtingen 8 II.7 Indienen (documenten bij) inschrijving 9 II.8 Storingen 10 II.9 Beoordelingsprocedure 10 II.10 Besluitvorming omtrent de gunning 12 II.11 Gestanddoening 12 II.12 Maatschappelijk verantwoord inkopen 13 II.13 Klachten en aanbesteding 13 DEEL 3  Uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen 14 III.1 Uitsluitingsgronden 14 III.2 Geschiktheidseisen 15 III.2.1 Inschrijving handelsregister (beroepsbevoegdheid) 15 III.2.2 Financiële en economische draagkracht 16 III.2.3 Technische en beroepsbekwaamheid 16 III.3 Beroep op een ander 17 III.3.1 Concern / holding / dochteronderneming en gelieerde ondernemingen 19 III.4 Uniform Europees Aanbestedingsdocument 20 DEEL IV PROGRAMMA VAN EISEN 21 IV.1  Uitvoeringsvoorwaarden 21 IV.2  Bepalingen inzake belastingen, milieu-bescherming, arbeidsbescherming, arbeids-voorwaarden 24 IV.3 Maatschappelijk verantwoord inkopen 24 IV.4  Conceptovereenkomst 25 IV.5  Algemene inkoopvoorwaarden 25 DEEL 5  Gunningscriterium en beoordeling 26 V.1  Gunningscriterium 26 V.2  G1 Prijs 26 V.2.1   Beoordeling G1 Prijs 26 V.3  G2 Kwaliteit 27 IV.3.1   Beoordeling G2 Kwaliteit 28 V.4  Gunning 29 BIJLAGE 1 AIAG 31 BIJLAGE 2 Concept overeenkomst 32 BIJLAGE 3 Inschrijfbiljet 33 BIJLAGE 4  SROI behorende bij de aanbesteding  SMP 34 BIJLAGE 5 Onderzoeksgebied gemeente Aalten 40 BIJLAGE 6 Uniform Europees Aanbestedingsformulier 41 BIJLAGE  7  Standaardformat referenties 42 Inleiding Met deze offerteaanvraag wordt u uitgenodigd een  inschrijving in te dienen voor  Europese  aanbesteding sprocedure  van gemeente Aalten.  D eze aanbesteding  vindt plaats op basis van de  Aanbestedingswet 2012 (Aw 2012) . De offerteaanvraag bestaat uit vi j f  delen:  Deel I bevat informatie over de opdracht;  Deel  II bevat de regels en voorschriften met betrekking tot de aanbestedingsprocedure;  Deel III bevat  de regels en voorschriften over uitsluiting, geschikt hei d seisen en de beoordeling hiervan; Deel IV bevat  het programma van eisen; Deel V bevat  de  gunningscriteri a  en de beoordeling hiervan. De gemeente  Aalten  handelt tijdens de aanbestedingsprocedure onder het voorbehoud van goedkeuring door of namens eindverantwoordelijke:   André Nijhuis . De eindverantwoordelijke  moet instemmen met de conceptovereenkomst tussen de gemeente  Aalten  en de opdrachtnemer. Pas na deze instemming is verkregen en de bezwaartermijn is verstreken, kan de opdracht definitief gegund worden. DEEL I  Beschrijving opdracht I.1  Inhoud van de opdracht   De gemeente Aalten zet zich in om vanaf 2050 een klimaat neutrale gemeente te zijn. In het Akkoord van Groenlo 3.0 is aangegeven dat gemeente Aalten samen met zeven andere gemeenten in de Achterhoek samenwerken om de verantwoordelijkheid te nemen in de energietransitie met als streven uiterlijk 2050 een energieneutraal Achterhoek te realiseren.  Een  soortenmanagementplan  (SMP)  draagt bij aan de uitvoering  van de energie/warmtetransitie van de gebouwde omgeving  en waarborgt daarbij de instandhouding van de  beschermde  gebouw bewonende soorten zoals de  huismus , huiszwaluw en gebouwbewonende vleermuissoorten in de dorpskernen .  Met het SMP wordt de  Omgevingswet nageleefd en kan de biodiversiteit in de  gemeente versterkt en verbeterd worden. Tegelijk worden de inwoners verder geholpen  met het isoleren van hun huis. Voor het  SMP moet een jaarrond onderzoek worden uitgevoerd, rapportages worden opgesteld  en monitoring worden uitgevoerd.  De gemeente met haar circa 27.000 inwoners heeft een oppervlak van 9.708 hectare en bestaat uit de kernen Aalten, Dinxperlo, Bredevoort en De Heurne. Om deze kernen liggen de buurtschappen Barlo, Dale, Haart, Heurne, 't Klooster, Lintelo en IJzerlo. Het SMP moet betrekking hebben op de bebouwde kom van de kernen Aalten, Bredevoort en Dinxperlo. In  bijlage  5   is  ook een kaart met een globale omlijning van het onderzoeksgebied toegevoegd. De Gemeente Aalten als aanbestedende dienst, wil een opdrachtnemer contracteren voor het leveren van:  Het opleveren van een  soortenmanagementplan (SMP) , conform de beleidsregels natuurbescherming Gelderland, met daarin een soortgericht onderzoek en rapportage, mitigatie- en compensatieplan, monitoringsplan en een management- en administratieplan. Deze genoemde onderdelen dienen opgeleverd te worden in een plan van aanpak welke geschikt is voor implementatie binnen de gemeente Aalten.   Namens Opdrachtgever indienen van een omgevingsvergunningsaanvraag, die voldoet aan de juridische kaders en wettelijke eisen, met een nulmeting en de effectbepaling en instandhouding van de soorten. De ambitie van de gemeenten is om de generieke omgevingsvergunning in 2026 te verkrijgen. Op basis van de opgegeven planning van de opdrachtnemer zien wij graag terug of dit haalbaar is.  I.2  De overeenkomst De uitvoering van de opdracht is gepland vanaf het moment van inwerkingtreding van de overeenkomst,  tot en met  24 maanden na  de inwerkingtreding van de overeenkomst .   De overeenkomst wordt gesloten door ondertekening van de definitieve overeenkomst door partijen. I.3 Beschrijving gemeente Aalten Per 1 januari 2005 is de nieuwe gemeente Aalten ontstaan uit een samengaan van de gemeente Aalten en de gemeente Dinxperlo. De nieuwe gemeente heeft een oppervlakte van 9.708 hectare en bestaat uit de 2 hoofdkernen Aalten en Dinxperlo, het vestingstadje Bredevoort en de kleine kernen Barlo, De Heurne, Haart, Lintelo en IJzerlo. Daarnaast kent het buitengebied een aantal buurtschappen, te weten Barlo, Dale, De Heurne, Haart, Heurne, 't Klooster, Lintelo en IJzerlo. De gemeente Aalten heeft diverse buurgemeenten. Op Nederlands grondgebied zijn dat de gemeente Winterswijk, de gemeente Oost Gelre (Lichtenvoorde / Groenlo) en de gemeente Oude IJsselstreek (Varsseveld / Gendringen). Pal gelegen aan de Duitse grens is de stad Bocholt (ongeveer 75.000 inwoners) tevens buurgemeente . Bezoekadres: Postadres: Hofstraat 8 Postbus 119 7121 DM Aalten  7120 AC Aalten Tel: (0543) 49 33 33 E-mail:  gemeente@aalten.nl De opdracht wordt namens opdrachtgever verstrekt door het bestuur van de gemeente Aalten. DEEL  2 Procedure van de aanbesteding II.1 Aanbestedingsprocedure De gemeente Aalten volgt voor de aanbesteding een  Europese  aanbestedingsprocedure.  Dit betekent dat iedereen die aan de eisen voldoet, een inschrijving kan indienen. Uw inschrijving is eenmalig en definitief, waardoor geen ruimte is voor onderhandelingen.  De voertaal tijdens de aanbesteding en uitvoering van de opdracht is Nederlands. Alle documenten van u en ons zijn in het Nederlands, tenzij anders aangegeven. Wij hebben altijd het recht om de aanbesteding in te trekken of stop te zetten. U heeft in beginsel geen recht op vergoeding van eventueel gemaakte kosten en/of geleden schade. Wij beoordelen of er bijvoorbeeld: gezien de aard van de aanbesteding, de gemaakte kosten en de intrekkingsomstandigheden, toch een vergoeding voor gemaakte kosten en/of geleden schade verstrekt wordt. U krijgt geen vergoeding voor het opstellen en indienen van uw inschrijving. II.2 Geheimhouding Een inschrijver zal alle informatie, die door de gemeente  Aalten  wordt verstrekt, als vertrouwelijk behandelen en niet aan derden ter beschikking stellen. Indien de inschrijver een onderaannemer wenst in te zetten ,  mag de inschrijver de benodigde informatie aan deze verstrekken,   onder de voorwaarde dat deze onderaannemers zich aan deze paragraaf houden. De gemeente  Aalten  merkt ontvangen inschrijvingen als vertrouwelijk aan en handelt conform artikel 2.57 lid 1 Aw 2012. II.3  Elektronisch medium:  T enderned In deze aanbestedingsprocedure worden ALLE aanbestedingsdocumenten via  Tenderned  verspreid.   II.4 Communicatie Alle communicatie vindt uitsluitend via email   Tenderned plaats .  Het is tijdens de gehele aanbestedingsprocedure uitdrukkelijk niet toegestaan, behalve als er sprake is van een storing zoals in II.8, op andere wijze contact op te nemen, op straffe van uitsluiting. II.5 Planning van de aanbestedingsprocedure In onderstaande tabel is de planning weergegeven. Aan de planning kunnen geen rechten worden ontleend. Verzenden offerteaanvraag  1 3  maart  202 5 Indienen vragen   Uiterlijk  vrijdag   28   maart  202 5  - 12.00 uur Nota van inlichtingen/beantwoorden vragen V rij dag  4 april  202 5 Indienen inschrijving/sluitingsdatum Uiterlijk  maandag   5 mei  202 5   Opening inschrijvingen Dinsdag   6  mei   202 5   Bekendmaken voornemen tot gunning Week  2 1  - 202 5 Definitieve gunning   / ondertekening overeenkomst Week  2 4   -   202 5 Ingangsdatum overeenkomst Week  2 4   -   202 5 II.6 Nota van  inlichtingen Er is voor van deze aanbesteding één vragenronde gepland. Dit betekent dat van inschrijver een proactieve en zorgvuldige houding wordt verwacht.  Vragen kunnen uiterlijk tot  vrijdag   28 maart  202 5   waar mogelijk met motivering/toelichting, via   Tenderned  worden ingediend. De datum en tijdstip waarop de vragen worden ingediend is leidend. Te laat  ingediende vragen worden niet beantwoord, tenzij de gemeente van mening is dat de vraag zo belangrijk is dat beantwoording hiervan noodzakelijk is voor alle inschrijvers. De gemeente Aalten zal de geanonimiseerde vragen omstreeks  vrijdag  4 april  202 5   beantwoorden in de nota van inlichtingen, die verstuurd wordt  via Tenderned .  Inschrijver heeft de mogelijkheid voor de nota van inlichtingen vragen over en/of tekstvoorstellen voor wijziging van de conceptovereenkomst en Algemene Inkoopvoorwaarden Achterhoekse Gemeenten met motivering in te dienen. Gemeente Aalten behoudt zich het recht voor om tekstvoorstellen al dan niet aangepast over te nemen. De aangepaste conceptovereenkomst zal als bijlage  2  bij de nota van inlichtingen worden gevoegd. Eventuele wijzigingen en aanvullingen op deze offerteaanvraag in de nota van inlichtingen dient de inschrijver onvoorwaardelijk te accepteren. Deze wijzigingen en aanvullingen gaan voor in rangorde op de bepalingen in deze offerteaanvraag. II.7 Indienen (documenten bij) inschrijving Uiterlijk  maandag 5 mei  202 5  SMP moet uw inschrijving, inclusief alle vereiste bijlagen, ingediend zijn. De inschrijving verloopt via  Tenderned .  Andere  of andersoortige inschrijvingen zullen (dan ook) niet in behandeling worden genomen. Let op:   Na de sluitingsdatum/tijdstip voor het indienen van inschrijvingen  is  het  niet meer mogelijk stukken aan te leveren en/of te wijzigen. Wij raden u aan om al uw bestanden tijdig klaar te zetten voor het online indienen van uw inschrijving .  Inschrijver blijft verantwoordelijk voor het tijdig en  correct indienen van de inschrijving. Sommige documenten bij uw inschrijving moet u ondertekenen. Het is belangrijk dat die documenten ondertekend worden door iemand die daartoe bevoegd is, anders is uw inschrijving niet rechtsgeldig. Een bevoegd persoon is iemand die op grond van het KvK-uittreksel bevoegd is om te tekenen voor deze opdracht. Ondertekening van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument geldt als ondertekening van de inschrijving.   Daarnaast moet uw inschrijving voldoen aan de voorschriften die wij hebben beschreven in de offerteaanvraag en de bijlagen.   Formele criteria inzake volledigheid en geldigheid Wat Hoe Inschrijfbiljet BIJLAGE  3 Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UAE) BIJLAGE 6 Zie deel III.4 Uittreksel Handelsregister Zie deel II I . 2.1 Documenten  t.b.v.  gunningscriteria  bestaande uit drie onderdelen : Plan van aanpak Visie Planning Zie deel V De opening vindt NIET in het openbaar plaats. Er worden geen inschrijvers toegelaten bij de opening. Van het openen van de inschrijvingen wordt een proces-verbaal opgemaakt. Inschrijver dient rekening te houden met hetgeen is opgenomen in de   verdere paragrafen over in te dienen bewijsmiddelen en overige na te vragen documenten. II.8 Storingen Als er sprake is van een aantoonbare storing  bij Tenderned waardoor  u niet heeft kunnen inschrijven kunnen wij de sluitingsdatum/-tijdstip verlengen. Dit is een eenzijdig recht van ons en nadrukkelijk geen plicht. Dit kan alleen als de kluis nog niet is geopend. Wij nemen een verzoek tot verlenging van de inschrijvingsdatum/-tijdstip alleen in overweging als:  a. U aantoont dat u tijdig, uiterlijk binnen 15 minuten na het sluiten van de kluis, een melding heeft gemaakt van de storing; b. U ons direct per e-mail via  gemeente@aalten.nl   –   cc;  e.eising-hoeksma@aalten.nl   met als onderwerp ‘ Storing Tenderned’ en verzonden met hoge prioriteit / urgentie – helder en concreet op de hoogte heeft gebracht; c. Tenderned de storing  heeft bevestigd. Als wij besluiten de termijn te verlengen worden alle partijen geïnformeerd. De partijen die al een inschrijving hadden ingediend krijgen de gelegenheid om hun inschrijving binnen de gestelde termijn te wijzigen. II.9 Beoordelingsprocedure De  beoordeling van de ingediende inschrijvingen verloopt als volgt: Stap 1  Vaststellen volledigheid en geldigheid van de inschrijvingen De inschrijving moet volledig en geldig zijn.  Volledig betekent dat alle stukken die ingediend moeten worden, ook feitelijk en compleet worden overgelegd op de in deze offerteaanvraag voorgeschreven wijze. Het is uitdrukkelijk niet  toegestaan vaste tekst van standaardformulieren te wijzigen.  Geldig betekent dat het Uniform Europees Aanbestedingsdocument rechtsgeldig is ondertekend. De stukken dienen te zijn ondertekend met een “natte handtekening” en als digitale scan te worden ingediend. U moet de originele hardcopy binnen twee dagen aan ons overleggen, indien wij dit verzoeken.   Een onvolledige en/of ongeldige inschrijving zal uitgesloten van verdere beoordeling, tenzij de onvolledigheid en/of ongeldigheid door de gemeente als een kennelijke omissie wordt aangemerkt. Het ontbreken van documenten in het kader van gunningscriteria wordt niet aangemerkt als een kennelijke omissie. Inschrijver dient een onvoorwaardelijke inschrijving in te dienen. Dat wil   zeggen dat de inschrijving geen ‘mitsen en maren’ mag bevatten. Een inschrijving onder voorwaarden en/of voorbehouden zal terzijde worden gelegd en uitgesloten worden van verdere beoordeling.  Daarnaast dienen de standaardverklaringen in de bijlagen op de gevraagde manier te worden ingevuld en waar specifiek naar gevraagd te zijn ondertekend .  Stap 2 Beoordelen uits l uitingsgronden en geschiktheidseisen Als u niet aan een geschiktheidseis voldoet of een uitsluitingsgrond op u van toepassing is, dan wordt u uitgesloten van de aanbestedingsprocedure. Tenzij, volgens ons, sprake is van een situatie zoals bedoeld in de artikelen 2.87a en/of 2.88 Aw 2012.   Stap 3 Beoordeling op het onvoorwaardelijk voldoen aan het programma van eisen Aan alle eisen zoals gesteld in het programma van eisen dient te worden voldaan, en/of deze dienen onvoorwaardelijk te worden geaccepteerd en te zijn inbegrepen bij de aangeboden prijs, tenzij in de offerteaanvraag expliciet anders is vermeld. Het programma van eisen, eventueel aangepast door de nota van inlichtingen, is leidend en gaat boven eventuele bijlagen of toelichtingen bij de inschrijving. Stap  4 Beoordeling op het gunningscriterium De vierde stap is het beoordelen op de gunningscriteria. Alle inschrijvingen worden beoordeeld op deze criteria. De inschrijver met de hoogste  totaal score krijgt de opdracht. Wat u aanbiedt bij de kwalitatieve gunningscriteria moet bij de opgegeven prijs zijn inbegrepen, behalve als dit anders vermeld is in de offerteaanvraag. Voor het gehele beoordelingsproces geldt dat de inschrijvingen worden beoordeeld op basis de ingediende inschrijvingen.  Als na beoordeling blijkt dat inschrijvers een gelijk aantal punten hebben behaald, geldt dat de inschrijver die het beste heeft gescoord op G2 Kwaliteit voor gunning in aanmerking komt. Als ook op dat onderdeel de scores gelijk zijn zal via loting door een notaris worden bepaald welke inschrijver voor gunning in aanmerking komt. Van de loting wordt een proces-verbaal / akte opgemaakt. Indien een inschrijving bij stappen 1 t/m  3  op (ondergeschikte) onderdelen vragen oproept kan gemeente  Aalten  besluiten om de inschrijving verder te beoordelen, en om navraag enkel uit te voeren bij de inschrijver die voor gunning van de opdracht in aanmerking komt. Als uit navraag blijkt dat de inschrijving van de inschrijver niet voldoet zal deze alsnog als ongeldig ter zijde worden gelegd  en wordt  de als tweede geëindigde inschrijver als beoogd opdrachtnemer aangemerkt.  Daarnaast kan gemeente  Aalten  besluiten om vragen te stellen en/of nadere bewijsmiddelen te laten overleggen.    II.10 Besluitvorming omtrent de gunning De betrokken inschrijvers worden gelijktijdig schriftelijk en gemotiveerd geïnformeerd door de gemeente Aalten over de uitkomst van de aanbestedingsprocedure door middel van verzending van de voorlopige gunningsbeslissing.  Inschrijver verliest zijn recht om op te komen tegen de voorlopige gunningsbeslissing wanneer de gemeente Aalten niet  binnen  20  kalenderdagen na  de datum van verzending van de kennisgeving waarin de mededeling van de voorlopige gunningsbeslissing bekend is gemaakt, is gedagvaard in kort geding voor de bevoegde voorzieningenrechter van de Rechtbank Gelderland te Zutphen door betekening van een kort geding dagvaarding op het adres van de gemeente Aalten binnen de genoemde termijn. De gemeente Aalten kan de opdracht  definitief gunnen aan de inschrijver met beste prijs-kwaliteitverhouding, indien binnen de termijn van  20  kalenderdagen geen  procedure op de voorgeschreven wijze aanhangig is gemaakt en de eindverantwoordelijke akkoord is met definitieve gunning. Deze termijn vangt aan op de kalenderdag na verzending van de voorlopige gunningsbeslissing. Definitieve gunning kan alleen plaatsvinden aan een inschrijver die voldoet aan de gestelde eisen. In het geval dat de beoogd opdrachtnemer niet (meer) aan de gestelde eisen voldoet dan wel in geval van een uitspraak van de bevoegde voorzieningenrechter, kan gemeente Aalten een nieuw voornemen tot gunning nemen. Deze nieuwe voorlopige gunningsbeslissing zal gelijktijdig aan de overige  inschrijvers worden verzonden. De gemeente Aalten zal de opdracht definitief gunnen aan de inschrijver waaraan het nieuwe voornemen tot gunning is verzonden, indien binnen de termijn van  20  kalenderdagen geen kort geding procedure op de voorgeschreven wijze aanhangig is gemaakt. Indien in de situaties als bedoeld in bovenstaande tijdig een kort geding procedure aanhangig is gemaakt, zal de gemeente Aalten pas tot definitieve gunning overgaan na de eventuele uitspraak van de bevoegde voorzieningenrechter. II.11 Gestanddoening Inschrijvingen  dienen voor de  duur van  90  kalenderdagen, te rekenen vanaf de sluitingsdatum voor het indienen van de inschrijvingen, gestand te worden gedaan. Een inschrijver die een inschrijving heeft ingediend, kan zich niet meer terugtrekken. De inschrijving is onherroepelijk voor de duur van de gestanddoeningstermijn. Mocht tegen deze aanbesteding een kort geding worden aangespannen, zal de gestanddoeningstermijn van de inschrijvingen automatisch worden verlengd tot 14 kalenderdagen  na de uitspraak van de bevoegde voorzieningenrechter. Aangewende rechtsmiddelen schorten de gestanddoeningstermijn niet op. In overige gevallen kan de gemeente  Aalten  de inschrijvers verzoeken de gestanddoeningstermijn te verlengen. II.1 2 Maatschappelijk verantwoord inkopen De gemeente onderschrijft het belang van maatschappelijk verantwoord inkopen in het inkoop  en aanbestedingsbeleid.  Social Return M aatschappelijke aspecten, zoals het creëren van baankansen voor mensen met een afstand tot de arbeidsmarkt zijn van belang in een optimale circulaire economie. Door middel van het op 12 mei 2021 getekende ‘Convenant Uniformering Social Return Oost-Nederland’ geven we binnen Oost-Nederland op een uniforme manier uitvoering aan Social Return waardoor de regeldruk voor opdrachtnemers wordt verminderd.  II.1 3 Klachten en aanbesteding Als een partij een klacht heeft tegen de aanbestedingsprocedure en/of tegen de handelswijze van de gemeente Aalten, dan dient deze gemotiveerd en onderbouwd aan te geven op welke punten/onderdelen van de aanbesteding zij het niet eens is. De klachtenregeling aanbesteden is gepubliceerd en te raadplegen op  www.aalten.nl  . Deze klacht kan worden ingediend via  gemeente@aalten.nl  met in de onderwerpregel:  offerteaanvraag SMP ,  gemeente Aalten en  klachtencoördinator de heer  H. Visser . Het indienen van een klacht bij de Commissie van Aanbestedingsexperts, schort deze aanbestedingsprocedure niet op.  DEEL 3  Uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen In dit hoofdstuk staat beschreven welke uitsluitingsgronden er van toepassing zijn en aan welke geschiktheidseisen u moet voldoen.  De geschiktheidseisen bestaan uit eisen aan de financiële en economische draagkracht, technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid, en beroepsbevoegdheid. III.1 Uitsluitingsgronden U moet in Deel III A van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument verklaren dat er geen sprake is van een in de afgelopen  vijf (5) jaren  onherroepelijk geworden rechterlijke uitspraak tegen u, in de zin van alle in artikel 2.86 Aw 2012 beschreven gronden, op straffe van uitsluiting van deze aanbestedingsprocedure. U verklaart in Deel III B van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument dat er geen sprake is van een onherroepelijke en bindende rechterlijke of administratieve beslissing zoals in de wettelijke bepalingen van het land waar u bent gevestigd of wanneer op basis van nationale wettelijke bepalingen is vastgesteld dat u niet voldoet aan de verplichtingen tot betaling van belastingen of sociale zekerheidspremies. U moet in Deel III C van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument verklaren dat geen sprake is van de situaties zoals genoemd in artikel 2.87 Aw 2012. In het Uniform Europees Aanbestedingsdocument is door ons aangegeven welke facultatieve uitsluitingsgronden op deze aanbestedingsprocedure van toepassing zijn. Voor de facultatieve uitsluitingsgronden geldt een terugkijktermijn van  drie (3)   jaren  voorafgaand aan het doen van de inschrijving, met uitzondering van de uitsluitingsgronden ‘Faillissement, insolventie, of gelijksoortig’, ‘belangenconflict’, en ‘betrokken bij de voorbereiding’. Voor deze uitsluitingsgronden geldt dat hiervan geen sprake mag zijn met betrekking tot deze aanbestedingsprocedure.  Ter bewijs van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument moet de voorlopig gegunde inschrijver bewijsstukken volgens artikel 2.89 Aw 2012 aan ons aanleveren: Gedragsverklaring Aanbesteden (GVA), niet ouder dan twee jaar op het moment van inschrijving. Deze is  hier   aan te vragen. Verklaring Belastingdienst (Verklaring betalingsgedrag nakoming fiscale verplichtingen), niet ouder dan zes maanden op het moment van inschrijving. Deze is  hier   aan te vragen. Eventuele overige bewijsmiddelen, indien wij dit hebben aangegeven. U moet deze bewijsstukken binnen tien (10) werkdagen na verzoek van ons overleggen. U moet dus rekening houden met eventuele aanvraagtermijnen van bovenstaande bewijsmiddelen. Als je bij het indienen van je inschrijving begeleiding krijgt van een adviseur of adviesbureau en deze begeleidt ook concurrerende inschrijvers, kan er sprake zijn van belangenverstrengeling en/of de schijn van beïnvloeding en/of afstemming van inschrijvingen. Het is jouw eigen verantwoordelijkheid om te zorgen dat de door jou ingeschakelde adviseur of bureau zich aan de regels houdt. Als wij daarom vragen, moet je kunnen aantonen dat er geen sprake is van belangenverstrengeling. Als je niet op tijd reageert en/of niet voldoende kunt aantonen dat er geen belangenverstrengeling is, kan je inschrijving worden uitgesloten en ongeldig worden verklaard. Russische verklaring Op basis van het vijfde sanctiepakket van de EU is niet toegestaan opdrachten te gunnen aan   Russische   partijen.   Wij sluiten u uit indien er sprake is van: Personen met een   Russische   nationaliteit en personen of rechtspersonen (bedrijven, entiteiten of organen) die gevestigd zijn in Rusland; rechtspersonen die voor meer dan 50% eigendom zijn van een   Russische  partij zoals genoemd hierboven; en personen of rechtspersonen die handelen in belang van of op aanwijzing van een bovengenoemde   Russische   partij. De rechtspersonen als bedoeld bij de tweede of derde bullit omvatten ook rechtspersonen gevestigd in de EU/EER of in een ander land dan Rusland. Dit geldt ook voor opdrachten waar een   Russische   partij voor meer dan 10% deelneemt als onderaannemer of leverancier. Wij sluiten u niet uit als  er  sprake is van één van de uitzonderingen als aangegeven in dit vijfde sanctiepakket. Wet BIBOB Wij hebben de bevoegdheid om de gegunde partij en zijn eventuele opdrachtgevers, eigenaren en vennoten te (laten) onderzoeken op het voldoen aan één of meerdere van de van toepassing zijnde uitsluitingsgronden. Hiervoor kan onder andere de Wet Bevordering Integriteitsbeoordelingen door het Openbaar Bestuur (Bibob) worden gebruikt. De gegunde partij moet hieraan meewerken. Als de gegunde partij weigert om mee te werken of het onderzoek frustreert, behouden wij ons het recht voor om de inschrijving af te wijzen of de overeenkomst onmiddellijk op te schorten, te ontbinden of te beëindigen naar eigen keuze, zonder dat wij verplicht zijn om eventuele schade te vergoeden en zonder dat een termijn in acht hoeft te worden genomen.  III.2 Geschiktheidseisen Door  het invullen  van Deel IV van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument verklaart u te voldoen aan alle geschiktheidseisen. Ook hierbij geldt dat u op verzoek gevraagde bewijsmiddelen binnen 10 werkdagen moet overleggen . III.2.1 Inschrijving handelsregister (beroepsbevoegdheid) U moet   bij uw inschrijving een  gewaarmerkt uittreksel uit het Handelsregister van de Kamer van Koophandel toevoegen .  Dit uittreksel mag maximaal 6 maanden oud zijn op  de sluitingsdatum van deze aanbesteding .   Deze is  hier  aan te vragen .  Uit dit uittreksel moet de teke n bevoegdheid  van de ondertekenaar  blijken voor minimaal de inschrijvingssom voor deze opdracht . III.2.2 Financiële en economische draagkracht III.2.2.1 Beroepsaansprakelijkheidsverzekering U moet verzekerd zijn voor aansprakelijkheid door middel van een  beroepsaansprakelijkheidsverzekering. Deze verzekering dekt minimaal €  1.000.000  per gebeurtenis en minimaal twee gebeurtenissen/uitkeringen per kalenderjaar. Als bewijs moet de voorlopig gegunde partij het volgende overleggen: Een geldig polisblad van de beroepsaansprakelijkheidsverzekering ;  Als het niet mogelijk is een geldig polisblad te overleggen is het voldoende om een geldig verzekeringscertificaat waaruit blijkt dat u verzekerd bent voor het vereiste bedrag. III.2.2. 2 Stabiliteit Ook moet u een stabiele onderneming zijn, die haar continuïteit kan garanderen. Als bewijs moet de voorlopig gegunde partij een (meest) recente accountantsverklaring zonder een continuïteitsparagraaf overleggen. Deze paragraaf wordt alleen opgenomen door de accountant als deze vreest voor de (economische en financiële) continuïteit van de onderneming. Van een niet-jaarrekeningplichtige onderneming willen wij een beoordelings- of samenstellingsverklaring. NB: als alleen geconsolideerde omzetcijfers kunnen worden opgegeven, moet het concern, zich garant stellen voor u (zie paragraaf 3.3.3). III.2.3  Technische en beroepsbekwaamheid III.2.3.1  Kerncompetenties Wij eisen dat u over bepaalde kerncompetenties beschikt. U moet dat bij uw inschrijving bewijzen door een referentie(s) op te geven met betrekking tot onderstaande  kerncompetentie.   Bij alle referentieopdrachten moet u de organisatie en leiding van de opdrachten hebben verzorgd.   Ook moet de referentieopdracht in de afgelopen 3 kalenderjaren succesvol zijn uitgevoerd. Al s  u een opdracht indient die nog niet geheel afgerond is, dan mag u alleen de werkzaamheden invullen die u tot nu toe daadwerkelijk heeft uitgevoerd.  Kerncompetentie 1 Inschrijver dient   ervaring   te hebben  met grote gebieden onderzoek, het opstellen van een   soortenmanagementplan met bijbehorende vergunningsaanvraag. Hieronder wordt verstaan het   uitvoeren van een grote gebiedenonderzoek, waarbij het onderzoeksgebied in eigendom is van een   wooncorporatie, gemeente of provincie met een opdrachtwaarde van minimaal €  1 50.000, - ex. Btw.   Onder grote gebiedenonderzoek wordt het volgende verstaan: een onderzoek in een woonwijk naar   gebouwbewonende soorten. Om  aan te tonen dat u de kerncompetentie   bezit, moet u de genoemde referentie ,  volgens het standaardformat (bijlage  7 ), bij uw inschrijving voegen. Uit de referentie moet  duidelijk en ondubbelzinnig de gevraagde ervaring blijken.  Wij behouden ons recht om zonder tussenkomst en/of toestemming van inschrijver de juistheid van een referentie te verifiëren.  Dit betekent dat u één (1) referentie per kerncompetentie in kan dienen.  III.3 Beroep op een ander U kan op de volgende manier inschrijven: Zelfstandig   – hiervoor gelden geen aanvullende eisen. Zie voor de in te dienen documenten paragraaf 2. 7 Met een beroep op de draagkracht van Derden  - In dit geval moet u deel II C van het UEA met 'ja' beantwoorden en verplicht ook een ingevuld en ondertekend UEA en uittreksel KvK van iedere derde aanleveren. Met onderaannemers waarop geen beroep wordt gedaan op de draagkracht  - In dit geval moet u deel II D van het UEA met 'ja' beantwoorden. Er zijn geen verdere acties vereist. Het is  niet  verplicht om bij Inschrijving al te vermelden of en met welke onderaannemers wordt samengewerkt. Als Combinatie  - In dit geval moet inschrijver deel II A, 'wijze van deelneming' van het UEA met 'ja' beantwoorden en moet iedere combinant een ingevuld en ondertekend UEA en uittreksel KvK aanleveren. Ad b: beroep op draagkracht van derde(n) U kan (al dan niet binnen een eigen concern) een beroep doen op een derde (of derden) voor de technische beroepsbekwaamheid en de financieel economische draagkracht door Deel II C van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument in te vullen. Ook een beroep op de ervaring of financiële draagkracht van een gelieerde onderneming binnen een concern (dochter-, zuster- of moedervennootschap) kwalificeert zich als een beroep op een derde. Indien u een beroep doet op een derde moet u zowel inhoudelijk als contractueel in uw inschrijving aantonen daadwerkelijk te kunnen beschikken over de kennis en kunde van deze derde. Ook moet deze derde de werkzaamheden waarvoor die bekwaamheid is vereist, daadwerkelijk verrichten.  Als u zich, voor het voldoen aan een referentie-eis, beroept op de technische bekwaamheid van een derde, mag u referentieprojecten van deze derde indienen alsof het uw eigen referentieprojecten zijn. Op de betreffende derde mag geen van de gestelde uitsluitingsgronden van toepassing zijn en deze derde moet voldoen aan de geschiktheidseisen die verband houden met de bekwaamheid waarvoor u een beroep op haar doet. Deze derde moet zelfstandig een Uniform Europees Aanbestedingsdocument invullen. Door ondertekening van het Uniform Europees  Aanbestedingsdocument verklaart de derde ook de betreffende werkzaamheden daadwerkelijk te verrichten.  De geschiktheidseisen ten aanzien van kwaliteitsborging die op u van toepassing zijn, zijn ook van toepassing op de derde. Als bewijs wordt van de voorlopig  gegunde partij gevraagd de bijbehorende bewijsstukken van de derde aan ons te overleggen. De bewijsstukken in dit kader zijn in elk geval de volgende: Gedragsverklaring Aanbesteden (GVA), niet ouder dan 2 jaar op het moment van inschrijving. Verklaring Belastingdienst betaling sociale zekerheidspremies en belastingen, niet ouder dan 6 maanden op het moment van  inschrijving. Bewijsstukken in het kader van kwaliteitsborging. Als er een beroep wordt gedaan op de draagkracht van een derde, mag deze  niet (ook) op eigen titel een inschrijving indienen  voor deze aanbestedingsprocedure. Hetzelfde geldt voor u; u mag zich niet (ook) inschrijven als derde waarbij de inschrijver een beroep op uw draagkracht doet. Indien een situatie zich voordoet waarin een derde waarop een beroep wordt gedaan ook als zelfstandig inschrijver heeft ingeschreven, zal de inschrijving van de derde als zelfstandig inschrijver worden uitgesloten van de aanbestedingsprocedure. Ad c: onderaannemers waarop geen beroep wordt gedaan als derde Inschrijvers kunnen voor de uitvoering van de opdracht onderaannemers inzetten.  Voor onderaannemers die alleen zullen worden ingezet voor de uitvoering van de opdracht (oftewel voor de feitelijke uitvoering van werkzaamheden binnen de opdracht) moet u in Deel II D van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument opgeven welke onderaannemers het zijn en daarbij vermelden voor welke onderdelen deze zullen worden ingezet.  Onderaannemers die niet benoemd zijn bij de inschrijving kunnen niet zonder nadrukkelijke toestemming van ons worden ingezet bij de uitvoering van de opdracht. Onderaannemers mogen wel als onderaannemer voor verschillende inschrijvers optreden, op voorwaarde dat de geldende mededingingsregelgeving dit niet uitsluit en daardoor de eerlijke mededinging niet wordt belemmerd. Verschillende werkmaatschappijen binnen een concern kunnen, indien door u gewenst, dienen als onderaannemer(s) van de hoofdaannemer.  Ad d: combinatie U kunt ook als combinatie inschrijven.  Binnen de combinatie moet één contactpersoon worden aangewezen die namens de combinatie optreedt als penvoerder. De penvoerder moet gedurende de uitvoering van de opdracht over volledige beslissingsbevoegdheid beschikken en gemachtigd zijn om namens de combinatie op te treden.  Elke deelnemer aan de combinatie moet zelfstandig het Uniform Europees  Aanbestedingsdocument volledig invullen en deze rechtsgeldig ondertekenen.  Indien als combinatie ingeschreven wordt, moet in het UEA deel IIA ‘Wijze van deelneming’ beantwoord worden met ‘ja’. De combinatie moet als geheel voldoen aan de geschiktheidseisen.  De deelnemers aan een combinatie mogen niet als deelnemer van een andere combinatie, een derde of zelfstandig inschrijven. Als blijkt dat een deelnemer zich hieraan niet houdt, zal: Als een deelnemer ook als derde (zoals bedoeld onder b) heeft ingeschreven, de inschrijving van de combinatie van de aanbesteding worden uitgesloten; Als een deelnemer ook zelfstandig een inschrijving heeft ingediend, de zelfstandige inschrijving van de deelnemer van de aanbesteding wordt uitgesloten; Als een deelnemer met meerdere combinaties heeft ingeschreven, worden de betreffende combinaties verzocht te bepalen welke combinatie(s) worden uitgesloten van de aanbestedingsprocedure. Wanneer niet of niet tijdig aan dit verzoek wordt voldaan, zullen wij dit door middel van een loting bepalen. De  uitkomst van deze (notariële) loting  is bindend voor alle belanghebbenden.  Een combinatie moet voldoen aan de Beleidsregels combinatieovereenkomsten 2013, op straffe van uitsluiting. De voorkeur voor een rechtsvorm van de combinatie gaat uit naar een vennootschap onder firma, of gelijkwaardig. Het is voor de uitvoering van de opdracht niet verplicht een entiteit op te richten. III.3.1  Concern / holding / dochteronderneming en gelieerde ondernemingen Met een concern wordt bedoeld: een economische eenheid waarin rechtspersonen en/of vennootschappen organisatorisch zijn verbonden. Deze ondernemingen zijn direct of indirect aan elkaar gelieerd met (financiële) deelnemingen. Als ondernemingen dezelfde aandeelhouders en/of bestuurders hebben, of de aandeelhouders en/of bestuurders invloed kunnen uitoefenen op of zicht hebben op de bedrijfsvoering van andere organisaties, is er sprake van een concern. Ook is sprake van een concern als directie en/of bestuurders van u ook werknemer of bestuurder zijn in een gelieerde (dochter/moeder) onderneming.  Met een holding en moedermaatschappij wordt bedoeld de hoogste maatschappij in de hiërarchie die zeggenschap over u uitoefent. Onder zeggenschap valt de beslissende invloed die voornoemde hoogste maatschappij uitoefent over de samenstelling van het bestuur, de strategische beslissingen/bedrijfsvoering en het beleid van de inschrijver. Van zeggenschap is in ieder geval sprake als u (staf)afdelingen deelt met de hoogste maatschappij of er sprake is van detachering van medewerkers tussen u en de hoogste maatschappij. Van zeggenschap is ook sprake als de hoogste maatschappij inhoudelijk inzicht heeft in de keuzes, overwegingen en opgestelde documenten van u.  Van een concern mogen meerdere ondernemingen een inschrijving indienen. U moet bij inschrijving aantonen dat u uw inschrijving onafhankelijk van elkaar hebt opgesteld en dat daarbij de vertrouwelijkheid is geborgd. Kan dit niet door één van de betreffende inschrijvers worden aangetoond, dan leidt dit tot uitsluiting van alle tot het betreffende concern behorende inschrijvers. U moet in de inschrijvingsbrief bij uw inschrijving verklaren: onderdeel uit te maken van het concern;  de inschrijving geheel zelfstandig en onafhankelijk van het concern te hebben opgesteld; inzichtelijk te maken welke ondernemingen onderdeel uitmaken van het concern door een beschrijving van de structuur en een organisatieschema/organogram van het concern bij te voegen.  Wij kunnen op deze wijze toetsen of er sprake is van dubbele inschrijvingen zodat een zuivere mededinging gewaarborgd blijft. Bovenstaande geldt ook voor een holding, een dochteronderneming of een andersoortig gelieerde onderneming.  Garantstelling concern Als u een beroep doet op de draagkracht van het concern om te voldoen aan een geschiktheidseis geldt hetgeen hieronder is opgenomen en hierboven inzake beroep op derden. U moet de concernverklaring zoals bijgevoegd als bijlage bij uw inschrijving toevoegen. In de concernverklaring verklaart uw moedermaatschappij dat zij zich namens u bij gunning van de opdracht volledig en onvoorwaardelijk garant stelt voor de nakoming van de verplichtingen die uit de af te sluiten overeenkomst voortvloeien en dat zij zich namens u bij gunning van de opdracht volledig en onvoorwaardelijk garant stelt voor de uit uw rechtshandelingen voortvloeiende schulden in het kader van deze opdracht, ook na eventueel faillissement of liquidatie van uw bedrijf.  Indien aantoonbaar geen sprake is van een zeggenschapsrelatie binnen het concern en u geheel zelfstandig en onafhankelijk van de overige/hogere ondernemingen functioneert, dan hoeft de bijlage niet te worden ingediend. In dit geval moet er wel een artikel 2:403-verklaring worden ingediend als u een beroep doet op de draagkracht van het concern om aan een geschiktheidseis te voldoen. III.4  Uniform Europees Aanbestedingsdocument   Het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) ( zie  bijlage  6 ) is uw  eigen verklaring dat uitsluitingsgronden niet van toepassing zijn. Ook verklaart u daarin dat u voldoet aan alle eisen en voorwaarden. U moet het UEA altijd indienen bij uw inschrijving.  Het UEA is standaard zo ingevuld dat geen van de uitsluitingsgronden van toepassing is. Als dat wel zo is, dan moet u dat zelf aanpassen en toelichten.  Het UEA moet rechtsgeldig ondertekend zijn. DEEL IV  PROGRAMMA VAN EISEN   In dit deel staat het programma van eisen weergegeven, oftewel de eisen aan de uitvoering van de opdracht. Het programma van eisen bestaat uit een pakket van eisen met een knock-out karakter; het niet voldoen of kunnen voldoen aan één van deze eisen leidt automatisch tot uitsluitin g van de aanbestedingsprocedure. Mocht u zich niet kunnen vinden in één of meerdere eisen van het programma van eisen, dan dient u dit aan te geven in de nota van inlichtingen. Aan de hand daarvan beslist de gemeente  Aalten  wat voor gevolgen dit heeft voor de aanbestedingsprocedure. Met het indienen van een inschrijving gaat inschrijver expliciet akkoord met alle eisen van het programma van eisen. I V .1  Uitvoeringsvoorwaarden Doel van de opdracht  Een SMP draagt bij aan de uitvoering van een energie/warmtetransitie van de gebouwde omgeving en waarborgt daarbij de instandhouding van de beschermde soorten zoals de huismus, gierzwaluw, huiszwaluw en (gebouw bewonende) vleermuissoorten in de dorpskernen. Met het SMP wordt de omgevingswet nageleefd en kan de biodiversiteit in de gemeente versterkt en verbeterd  worden. Tegelijktijdig  worden inwoners verder geholpen met het isoleren van hun huis. Voor het SMP moet een jaarrond onderzoek worden uitgevoerd, rapportages worden opgesteld en monitoring worden uitgevoerd.   De opdrachtgever voor deze opdracht en beoogd aanvrager van de omgevingsvergunning (SMP) is de gemeente Aalten. De gemeente betrekt waar nodig relevante stakeholders, zoals woningcorporatie De Woonplaats.  Omschrijving van de opdracht Opdrachtnemer geeft expliciet aan de verantwoordelijkheid op zich te nemen tot het tijdig verkrijgen van de omgevingsvergunning en zodoende met het SMP te voldoen aan  de gestelde  eisen  van de provincie Gelderland zoals  beschreven in de Beleidsregels soortenbescherming Gelderland .  De basis  van deze beleidsregels  is het SMP  zoals ontwikkeld door  de  provincie s  Utrecht  en   Zuid-Holland , met een aantal aanvullende randvoorwaarden  vanuit  de  provincie Gelderland:   Onder de werkzaamheden valt in ieder geval het volgende: Opleveren van een Soorten Management Plan, conform de beleidsregels natuurbescherming Gelderland, met daarin een soortgericht onderzoek en rapportage, mitigatie- en compensatieplan, monitoringsplan en een management- en administratieplan.  De ze  genoemde onderdelen dienen  opgeleverd te worden  in een plan van aanpak  welke geschikt is voor implementatie binnen de gemeente Aalten .  Namens Opdrachtgever indienen van een omgevingsvergunningsaanvraag, die voldoet aan de juridische kaders en wettelijke eisen, met een nulmeting en de effectbepaling en instandhouding van de soorten. De ambitie van de gemeenten is om de generieke omgevingsvergunning in 2026 te verkrijgen. Op basis van de opgegeven planning van de opdrachtnemer zien wij graag terug of dit haalbaar is.   Het gebruik van  de richtlijn vleermuisonderzoek grote gebieden (opgesteld  januari 2024 )   is leidend   voor het  uitvoeren van het  SMP .    Afbakening werkzaamheden De omgevingsvergunning wordt aangevraagd voor alle voorkomende werkzaamheden aan gebouwen, die overtredingen van de verbodsbepalingen van de   Omgevingswet tot gevolg kunnen hebben. Dit zijn met name verstoring en het verwijderen of beschadiging van nesten, (vaste) rustplaatsen en   voortplantingsplaatsen. Het overtreden van het verbod dieren opzettelijk te doden moet worden voorkomen. In eerste instantie wordt uitgegaan van onderstaande ingrepen: Beheer en onderhoud van gebouwen (zoals onderhoud gevels, schilderwerk, herstel van voegwerk, schoonmaken en herstel van dakgoten en vervangen van kapotte dakpannen). Renovatie van gebouwen. Plaatsing zonnepanelen Verduurzaming van gebouwen (zoals isolatie van dak en spouw). Sloop van gebouwen, al dan niet met herinrichting groene buitenruimte en al dan niet gevolgd door nieuwbouw. Asbest verwijderen. Verwijderen en vervangen van gevelbetimmering, boeiboorden en luiken. Aanpassingen op of aan het dak/buitenschil object (zoals uitbouw en dakkapel) Te inventariseren soorten en onderzoeksmethodiek Het SMP zoals bedoeld in deze opdracht heeft betrekking op alle in de omgeving voorkomende gebouwbewonende soorten. Daartoe kunnen horen: gierzwaluw (Apus apus), huismus (Passer domesticus),  huiszwaluw  ( Delichon urbicum ),  spreeuw  (Sturnus vulgaris ), ( gewone dwergvleermuis (Pipistrellus pipistrellus), laatvlieger (Eptesicus serotinus), ruige dwergvleermuis (Pipistrellus nathusii), meervleermuis (Myotis dasycneme), baardvleermuis (Myotis mystacinus),  brandts vleermuis ( Myotis brandtii ),  tweekleurige vleermuis (Vespertilio murinus), gewone grootoorvleermuis (Plecotus auritus), kleine dwerg- vleermuis (Pipistrellus pygmaeus). Het is mogelijk dat op basis van de omgeving, verspreiding en werkzaamheden soorten worden uitgesloten of juist toegevoegd. Soortspecifieke maatregelen en werkprotocol t.b.v. natuurboekhouding In het SMP wordt uitgebreid vastgelegd welke maatregelen (mitigerende en compenserende) genomen worden om verblijfplaatsen en het functioneel leefgebied per ‘SMP-soort’ te behouden en populaties in een gunstige staat van instandhouding te laten voortbestaan. Een natuurboekhouding is cruciaal voor de vergunninghouders en het bevoegd gezag om overzicht te kunnen houden over de uitgevoerde en opgelegde mitigerende en compenserende maatregelen. De vergunningshouders zijn verantwoordelijk voo r deze boekhouding  en dit zal vaak een belangrijke basis zijn voor de in de omgevingsvergunning  voorgeschreven monitoring van genomen maatregelen.  Voorwaarden Provincie / verplichte onderdelen SMP: De provincie Gelderland hanteert de werkwijze voor het opstellen van een SMP de nodige voorwaarden  zoals beschreven in de Beleidsregels soortenbescherming  Gelderland . Dit resulteert in verplichte onderdelen in de rapportage en uitvoering, namelijk: De aanleiding voor de aanvraag voor de gebiedsgerichte omgevingsvergunning. De meerwaarde voor het plangebied van een gebiedsgerichte omgevingsvergunning. De reikwijdte, ambitie, verantwoordelijkheden en afbakening van de aanvraag (over welke beschermde soorten gaat het, hoe om te gaan met de overige soorten, motivatie achter keuze  soorten) . Een beschrijving van het plangebied (ook cultuurhistorie), de ingreep, de voorgenomen transitie van het plangebied (beschrijving ingrepen) en de beoogde eindsituatie. U itwerkingen per soort. Daaronder vallen in elk geval: een beschrijving van de ecologie en de ecologische randvoorwaarden per soort (waaronder de rol van groenstructuren); een beschrijving per soort van de nul-situatie van de beschermde soorten (in tekst en verspreidingskaarten) die deel uitmaken van het SMP ten tijde van de aanvraag. De nul- situatie dient ook inzicht te geven over de projectgrens heen, zodat inzicht ontstaat in de samenhang met populaties net buiten het plangebied; een beschrijving van de wijze waarop het onderzoek naar de nul-situatie van de beschermde soorten die deel uitmaken van het SMP heeft plaatsgevonden (inclusief kaartmateriaal waarop alle uitgevoerde onderzoeken staan); een beschrijving van de staat van instandhouding per soort op zowel landelijk, provinciaal, als lokaal niveau; een overzicht van de bedreigingen per soort (algemeen en specifiek ten gevolge van de voorgenomen ingrepen in het plangebied); e en beschrijving van de beoogde verbetering per soort (ambitieniveau/streefbeeld per soort); een beschrijving van de wijze waarop soortenorganisaties al dan niet betrokken zijn in het SMP; een concrete uitwerking van maatregelen die tot de beoogde verbetering moeten leiden, zo mogelijk onderverdeeld naar generieke maatregelen en meer specifieke maatregelen die tot de beoogde plus moeten leiden. Hieronder vallen ook kaarten met de potentiële locaties voor maatregelen. De maatregelen dienen geformuleerd te worden op een wijze die aansluit bij het format van de onder verantwoordelijkheid van de Provincie samen te stellen ‘maatregelencatalogus’; een beschrijving van de wijze van uitvoering van maatregelen (materieel, periode);  een beschrijving van de wijze waarop de maatregelen duurzaam in stand gehouden worden en wie daarvoor verantwoordelijk is. Tevens wordt – voor zover relevant – aangeven of verankering van maatregelen in het bestemmingsplan kan en zal plaatsvinden. Inzicht in de planning en uitvoering van het soortenmanagementplan, het voorgenomen beheer van voorzieningen en de wijze van borging, inclusief een juridische check op: de beschikbaarheid van alternatieve verblijfplaatsen als tijdelijke opvang van het verlies van de potentiële verblijfplaatsen voor de periode tussen de ingreep en de realisatie van de nieuwe situatie; het tijdig ongeschikt maken van verblijfplaatsen van beschermde soorten; controle om afwezigheid beschermde soorten op het moment van ingreep aan te tonen; en de duurzame verblijfsmogelijkheden voor beschermde soorten in de nieuwe situatie.  Een omschrijving van de voorgenomen monitoring en evaluatie voor een periode van 10 jaar  (monitoringplan). Gezien de relatieve onbekendheid met de effectiviteit van sommige maatregelen dient het SMP te voorzien in een tussentijdse evaluatie plaats na 5 jaar. Voor zover hieruit zou blijken dat maatregelen tekortschieten worden dan aanvullende maatregelen uitgewerkt zodat het doel van het SMP (de beoogde plus voor soorten) alsnog gehaald wordt Aanvraag voorbereiden omgevingsvergunning op basis van Soortenmanagementplan Indien alle voorbereidende stappen zijn doorlopen en in beeld zijn gebracht, dient de opdrachtnemer de aanvraag voor de omgevingsvergunning voor te bereiden en in te dienen bij de Provincie Gelderland. De omgevingsvergunning wordt aangevraagd voor een periode van 10 jaar. Dit is ook de planperiode van het SMP.   Planning  Inschrijvers geven een planning af bij inschrijving. De  planning wordt beoordeeld (zie  deel  5  Gunningscriterium en beoordeling). I V .2  Bepalingen inzake belastingen,   milieu - bescherming, arbeidsbescherming,   arbeids - voorwaarden Door in te schrijven op deze opdracht geeft u aan dat bij het opstellen van uw inschrijving rekening is gehouden met de verplichtingen op het gebied van het milieu-, sociaal en arbeidsrecht (volgens het recht van de Europese Unie, nationale recht of collectieve arbeidsovereenkomsten of volgens bijlage X van richtlijn 2014/24/EU vermelde bepalingen van internationaal milieu-, sociaal en arbeidsrecht). U kunt informatie over de verplichtingen zoals bedoeld in artikel 2.81 Aw 2012 verkrijgen via; Met betrekking tot belastingen: Ministerie van Financiën, Den Haag ( www.minfin.nl  en/of  www.belastingdienst.nl ); Met betrekking tot milieubescherming: Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat, Den Haag ( http://www.minienw.nl ); Met betrekking tot arbeidsbescherming en arbeidsvoorwaarden: Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid, Den Haag ( www.minszw.nl ) en/of UWV ( www.uwv.nl ). De gemeente  Aalten  zal als de toepasselijke verplichtingen op het gebied van arbeidsbescherming en arbeidsvoorwaarden bij de uitvoering van een overheidsopdracht niet worden nageleefd hiervan melding maken bij de Inspectie SZW van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid. I V .3 Maatschappelijk verantwoord inkopen SROI Achterhoekse Gemeenten hechten waarde  aan  maatschappelijk verantwoord ondernemen. In dat kader is sociaal aanbesteden en daarmee Social Return onderdeel van het inkoopbeleid. Voor deze aanbesteding past de inschrijver SROI toe ter  waarde van  2%  van het totale volume in euro’s over de gehele contractduur. Arbeidsparticipatie is het uitgangspunt bij invulling van Social Return. Als arbeidsparticipatie niet haalbaar is omdat (een deel van) de uitvoering van de opdracht daar niet geschikt voor is of bijvoorbeeld de Social Return component te laag is, mag de ondernemer sociaal inkopen of een maatschappelijke activiteit inzetten als sociaal rendement (de beoordeling daarvan wordt gedaan door de adviseur SROI van het Werkgeversservicepunt Achterhoek). Ook is er een regionale invullingsmogelijkheid, namelijk storting in het Achterhoeks Talentenfonds OpIJver. Een combinatie van deze mogelijkheden voor de inzet van Social Return is ook toegestaan. De nadere invulling van de Social Return verplichting is binnen de beschreven mogelijkheden vrij en vindt altijd plaats in overleg met de adviseur SROI van het Werkgeversservicepunt Achterhoek (WSPA). Binnen zeven kalenderdagen na definitieve gunning van de opdracht moet de opdrachtnemer  contact opnemen met de adviseur SROI. De contactgegevens worden direct na gunning verstrekt. Zie  bijlage  4 I V .4 Conceptovereenkomst   In de conceptovereenkomst ( Bijlage  2 ) zijn de  contractvoorwaarden voor deze opdracht opgenomen. Voor bepalingen in de conceptovereenkomst die strijdig zijn met de van toepassing verklaarde algemene voorwaarden geldt dat de bepalingen uit de conceptovereenkomst leidend zijn. Door indiening van de inschrijving gaat de inschrijver uitdrukkelijk akkoord met de inhoud van de conceptovereenkomst. I V .5  Algemene  inkoopvoorwaarden   De  algemene voorwaarden van inschrijver zijn uitdrukkelijk niet van toepassing. Uitsluitend de Algemene Inkoopvoorwaarden Achterhoekse Gemeenten die  als  Bijlage  1  zijn bijgevoegd, zullen van toepassing zijn. Door indiening van de inschrijving gaat de inschrijver uitdrukkelijk  DEEL  5   G unningscriterium en beoordeling V.1 Gunningscriterium De inschrijvingen worden beoordeeld en gerangschikt op basis van het  gunningscriterium ‘beste prijs-kwaliteitverhouding’, hierna afgekort als: ‘Beste PKV’. Het gunningscriterium ‘Beste PKV’ bestaat uit de volgende subgunningscriteria en het te behalen aantal punten: Subgunningscriteria Te behalen punten G1 Prijs 30 G2 Kwaliteit Plan van aanpak Visie  Planning 70 30 20 20 Totaal 100 V.2 G1 Prijs U  dient uw prijs aan te bieden conform het aangeleverde  prijsinvulformulier ( bijlage  3 ). Inschrijver verklaart middels inschrijving dat alle eisen zoals vermeld in het programma van eisen, en zoals aangepast in de nota(’s) van inlichtingen,  en alle wensen zoals  door inschrijver aangeboden in de aangeboden prijzen verwerkt zijn . Het is inschrijver niet toegestaan een nulprijs in te dienen. Het is absoluut niet toegestaan negatieve  prijzen aan te bieden. Het niet invullen van (onderdelen van) een prijswens leidt tot ongeldigheid van de inschrijving. Abnormaal lage prijzen worden door ons gecontroleerd/nagevraagd. Volgens artikel 2.116 Aw 2012 kan uw inschrijving ongeldig worden verklaard. V.2.1   Beoordeling G1 Prijs De prijs wordt beoordeeld op basis van punten. De Inschrijver met de laagste inschrijfprijs krijgt het maximaal aantal punten. Voor de puntentoekenning van de Inschrijvers die een hogere prijs hebben aangeboden wordt de volgende prijsformule gehanteerd: V.3 G2 Kwaliteit Onderdeel 1:  Plan van aanpak   Opdrachtgever wenst een opdrachtnemer te contracteren die in staat is om op een juiste wijze invulling te geven aan   een soortenmanagementplan en het op basis daarvan verzorgen van de aanvraag omgevingsvergunning.   Bij dit gunningscriterium uploadt u een Plan van aanpak.   Dit doet u op maximaal  1 2  pagina's pagina's op A4 formaat in PDF in lettergrootte Arial 10. (bijlagen zijn toegestaan) In dit plan van aanpak beschrijft u, hoe u in het kader van deze opdracht invulling geeft aan de bovengenoemde doelstelling. U gaat hierbij minimaal in op de volgende onderwerpen: U geeft een toelichting op de u itvoering van het ecologisch onderzoek met daarbij de te gebruiken technieken en methode n , waaruit blijkt welke ervaring er reeds is met het uitvoeren van een SMP-onderzoek, en het begrip van hetgeen wordt gevraagd vanuit de provincie in het verstrekken van de  omgevingsvergunning .   U geeft aan o p welke wijze diersoorten worden geïnventariseerd.   Het betreft de inventarisatie van verschillende typen verblijf- en   nestplaatsen. Daarnaast dient het functionele leefgebied inzichtelijk te worden gemaakt . U geeft een  toelichting op de opzet natuurboekhouding. Hierbij zijn de volgende onderwerpen van belang: (Effectieve) maatregelen; Invulling ecologisch werkprotocol; Uitwisseling van data tussen gemeente  Aalten  en derden (zoals vergunninghouders). U geeft aan op aan o p welke wijze wordt omgegaan met de planning  van het veldonderzoek . Daarnaast dient omschreven te worden hoe   de inzet is gepland. Worden er veel mensen op één avond in gezet of enkele mensen meerdere avonden. U  onderbou wt  de juridische houdbaarheid van de toegepaste methodiek in relatie tot de toekomstige aanvraag voor   de omgevingsvergunning. Een modelmatige aanpak, waarbij aanwezigheid van soorten wordt ingeschat op basis van een   voorspellingsmodel,   wordt niet geaccepteerd. U geeft aan op welke wijze   u  de natuurboekhouding  vormt geeft   en  vertaald naar de  gebruikers.   Daarbij   beschrijft  u aan welke ervaring u w organisatie  heeft in  het vertalen van  de uitkomsten van een SMP naar toepasbare  ecologische werkprotocollen  en het implementeren daarvan  in een gemeente .   U werkt in hoofdlijnen  een methodiek voor de monitoring  uit  gedurende de looptijd van het SMP (10 jaar). Daarbij onderbouwt   u de effectiviteit en efficiëntie van de gekozen  methodiek . U  geeft aan op welke wijze u eerder een SMP voor een gemeentelijke overheid hebt uitgevoerd en dat u vaker heeft samengewerkt met gemeenten  en  zodoende  bekend  bent met de provinciale voorwaarden voor het uitvoeren van een SMP . U  geeft aan hoe het implementatieperspectief er voor de gemeente uitziet. D.w.z. hoe de gemeente kan werken met de door u opgestelde plannen. Onderdeel  2 : Visie  en communicatie U beschrijft in dit onderdeel welke visie u heeft met betrekking tot projectmanagement gedurende het SMP en  P re-SMP en op welke wijze de communicatie tot stand komt tussen alle betrokken partijen.  Bij dit gunningscriterium uploadt u een beschrijving. Dit doet u op maximaal 2 pagina's op A4 formaat in PDF in lettergrootte Ari a l 10. U gaat hierbij minimaal in op de volgende onderwerpen: Visie op projectteam (samenstelling, capaciteit en welke rol speelt 'lokaal'). Visie op communicatie en overlegstructuur; Visie op relevante stakeholders / partijen die betrokken worden. De gemeente  Aalten  staat open voor   samenwerking constructies zoals bijvoorbeeld medewerking van / inzet van vrijwilligers / vrijwilligersorganisaties. Hoe   het bevoegd gezag (provincie  Gelderland )   wordt betrokken gedurende de totstandkoming van het SMP. Onderdeel 3: Planning U laat zien dat u grip heeft op de opdracht. U geeft daartoe een planning af, inclusief de belangrijkste activiteiten en mijlpalen.   Bij dit kwaliteitsonderdeel uploadt u een planning op maximaal 1 pagina's A3 formaat. De planning bevat ten minste de volgende mijlpalen: Veldonderzoek SMP Aanvraag omgevingsvergunningen IV. 3 .1   Beoordeling  G 2   Kwaliteit   De beoordelaars scoren de drie onderdelen op basis van de volgende uitgangspunten: Schaal Score Beschrijving Uitstekend 10 0% van maximale aantal punten De beantwoording is duidelijk en concreet. De aanpak sluit naar het oordeel van het beoordelingsteam volledig aan bij de doelstelling van de gemeente en/of de doelstelling van het criterium. De inschrijving roept geen vragen op. Goed 70% van maximale aantal punten De beantwoording is duidelijk en concreet. De aanpak sluit naar het oordeel van het beoordelingsteam goed aan bij de doelstelling van de gemeente en /of de doelstelling van het criterium. De inschrijving roept nauwelijks vragen op . Voldoende 25 % van maximaal aantal punten De inschrijving voldoet op de genoemde punten aan de gestelde criteria. Inschrijver beperkt zich echter bij de uitleg waardoor (aantoonbaar) onduidelijkheden kunnen blijven bestaan of sluit naar het oordeel van het beoordelingsteam niet helemaal aan bij de doelstelling van de gemeente en/of de doelstelling van het criterium. Matig/ onvoldoende 0% van maximaal aantal punten De inschrijving voldoet niet. Het antwoord is onduidelijk en niet overtuigend. Geen antwoord 0 % van  maximaal aantal  punten De inschrijver geeft geen antwoord. Per kwaliteitscriterium wordt een beoordeling toegekend op bovenstaande van bovenstaande tabe l wat resulteert in de volgende score . Voorbeeld : een   “ goed ”  op  het  criterium ‘ plan van aanpak ’  le vert  21 punten op  voor dat criteri um .   V. 4   Gunning De totaalscore wordt verkregen door het totaalaantal punten op het onderdeel prijs op te tellen bij het totaal aantal punten op het onderdeel kwaliteit .  De inschrijver met het hoogste aantal punten is de winnaar van de aanbesteding.  BIJLAGEN AIAG   Conceptovereenkomst   Inschrijfbiljet   SROI   Onderzoeksgebied  gemeente Aalten   Uniform Europees Aanbestedingsdocument Standaardformat referenties BIJLAGE 1   AIAG Bijgevoegd als pdf bij de  Tenderne d  uitvraag BIJLAGE 2  Concept overeenkomst Bijgevoegd als pdf bij de Tenderne d  uitvraag BIJLAGE  3   Inschrijfbiljet Inschrijver dient hier per onderdeel de kosten  te vermelden. Wat Prijs in  euro’s  excl. BTW Uitvoeren veldonderzoek  t.b.v.  SMP  incl. reiskosten € …………………. Analyse van resultaten en o pstellen SMP rapportage € ………………….. Projectmanagement en overleggen € …………………. Aanvragen gebiedsgerichte omgevingsvergunning € …………………. Totaal € …………………… Mochten er aanvullende werkzaamheden  ontstaan die buiten de scope van de opdracht vallen dan willen we graag weten  welke uurtarieven u hiervoor gaat  hanteren. Onderstaande tarieven worden NIET meegenomen bij de beoordeling van de prijs.   Uu rtarieven         Prijs in euro’s excl. BTW Functie   ……. € …………………. Functie   …….   € …………………. Functie   …….   € …………………. Verklaring van Conformiteit: Deze ingevulde en ondertekende Inschrijf biljet  moet worden gevoegd bij de overige inschrijvingsdocumenten en op het tijdstip van de aanbesteding ingediend zijn. Door ondertekening van d it  Inschrijf biljet  verklaart de inschrijver een inschrijving te doen conform het programma van eisen “ Soortenmanagementplan ”, hetgeen inhoudt, dat de inschrijver akkoord gaat met alle gestelde minimumeisen en voorwaarden in het genoemde programma van eisen. Naam inschrijver: Adres:  Postcode   plaats:  Naam ondertekenaar:  Functie:  Datum:  Ondertekening:  BIJLAGE   4    SROI behorende bij de aanbesteding  SMP De opdrachtgever hecht waarde aan maatschappelijk verantwoord ondernemen. In dat kader is sociaal aanbesteden en daarmee Social Return onderdeel van het duurzame inkoopbeleid. De opdrachtgever eist aan inschrijvers om hier, in haar opdracht voor de gemeente  Aalten , invulling aan te geven.  Het beoogde effect van Social Return is: creëren van werkgelegenheid voor mensen met een afstand tot de arbeidsmarkt; bevorderen en versterken van de strategische samenwerking tussen overheden, regionale werkgevers en opleidingsbedrijven; lastenverlichting op het uitkeringsbestand en de re-integratiemiddelen. In de conceptovereenkomst is  aangegeven op welke wijze/in welke mate invulling moet worden gegeven aan Social Return verplichting. Het proces na de gunning: De nadere invulling van de Social Return verplichting is vrij, maar vindt altijd plaats in overleg met de adviseur SROI van het Werkgeversservicepunt Achterhoek (hierna WSPA).  Binnen zeven kalenderdagen na definitieve gunning van de opdracht moet de opdrachtnemer contact op nemen met de adviseur SROI. Contactgegevens worden direct na gunning verstrekt. Het genoemde SROI percentage wordt aan de hand van de inschrijving uitgedrukt in een bedrag (percentage Social Return x (ingeschatte) contractwaarde), hierna te noemen de “SR verplichting”.  De SR verplichting moet binnen de looptijd van de overeenkomst (inclusief optie jaar/jaren die daadwerkelijk gelicht is/zijn) worden uitgevoerd en kan uitsluitend worden ingevuld door: • Arbeidsparticipatie • Sociale inkoop • Maatschappelijke activiteiten Arbeidsparticipatie is het uitgangspunt bij invulling van Social Return. Als arbeidsparticipatie niet haalbaar is omdat (een deel van) de uitvoering van de opdracht daar niet geschikt voor is of bijvoorbeeld de Social Return component te laag is, mag de ondernemer uitsluitend in overleg met de adviseur SROI, sociale inkoop of een MVO (maatschappelijk verantwoord ondernemen) activiteit (of een combinatie daarvan) inzetten als SR verplichting. De gemaakte afspraken worden door de opdrachtnemer verwerkt in een Social Return plan. Indien de opdrachtnemer de opdracht samen met een of meerdere onderaannemer(-s) uitvoert, kan in overleg met de adviseur SROI de feitelijke uitvoering van de SR verplichting (deels) uitgevoerd worden door deze onderaannemer(-s). De opdrachtnemer blijft verantwoordelijk en aanspreekbaar voor de invulling van de SR verplichting; ook als die door onderaannemer(-s) ingevuld wordt . Arbeidsparticipatie Social Return heeft als doel de arbeidsparticipatie van mensen met een afstand tot de arbeidsmarkt te vergroten en het biedt h u n de mogelijkheid om werkervaring op te doen. Het gaat hier om zowel tijdelijke en/of duurzame inzet van werkzoekenden en mensen met een beperkte inzetbaarheid. Ook de inzet van stages, BBL- en BOL-trajecten vallen hieronder. Bij opdrachten met een totale aanneemsom groter of gelijk aan € 500.000,- mag de invulling van de Social Return verplichting door middel van inzet van leerlingen/scholieren, maximaal 50% zijn. Dit om bredere inzet van de bouwblokken te bewerkstelligen. De opdrachtgever hanteert het Bouwblokkenmodel Social Return Oost Nederland als waarderingsmethodiek.  Opdrachtnemer is zelf verantwoordelijk voor het aantrekken van kandidaten. Een kandidaat kan ter vervulling van de SR verplichting uitsluitend worden opgevoerd als de medewerker behoort tot een doelgroep, zoals beschreven in onderstaande tabel. Een opgevoerde medewerker die hier niet onder valt telt niet mee voor de invulling van de SR verplichting en de opgevoerde uren worden in dat geval afgekeurd. Bouwblokken SROI-waarde  Duur van meetellen 1 Participatiewet < 2 jaar   € 30.000 per jaar 2 jaar; naar rato, omvang én arbeidsduur 2 Participatiewet > 2 jaar € 40.000 per jaar 2 jaar; naar rato, omvang én arbeidsduur 3 Participatiewet en Wajong (doelgroep register), WIA/WAO, WSW en Beschut Werk (in dienstnemen: doelgroep register) € 40.000 per jaar  Altijd; naar rato, omvang én arbeidsduur 4 WW < 1 jaar € 10.000 per jaar 1 jaar; naar rato, omvang én arbeidsduur 5 WW > 1 jaar € 15.000 per jaar 1 jaar; naar rato, omvang én arbeidsduur 6 Niet Uitkeringsgerechtigde (NUG) € 10.000 per jaar 1 jaar; naar rato, omvang én arbeidsduur 7 Werkervaringsplek/proefplaatsing 1 € 750 per maand Afgesproken periode 8 Leerling BBL (leerbaan), niveau 1 en 2 € 20.000 per leerwerkjaar Opleidingsperiode, naar rato omvang en arbeidsduur 9 Leerling BBL (leerbaan), niveau 3 en 4 € 15.000 per leerwerkjaar Opleidingsperiode, naar rato omvang en arbeidsduur 10 Leerling BOL (stage), niveau 1 en 2 € 7.500 per stage Stageperiode 11 Leerling BOL (stage), niveau 3 en 4 € 5.000 per stage Stageperiode 12 Stage HBO/WO  € 5.000 per stage Stageperiode    13 Leerling VSO/Praktijkonderwijs € 5.000 per stage  Stageperiode   14 Werkplek na uitstroom Leerling VSO/Praktijkonderwijs tot 18 jaar € 25.000 (eenmalig) Eenmalig  15 WSW; Detachering, Diensten, Beschut Werk en Sociale Inkoop 2 € Factuurwaarde (excl. BTW) 16 MVO-activiteiten 3 € 100 per uur en/of factuurwaarde (excl. BTW)  In overleg met SR- verantwoordelijke Bonus/overig SROI-waarde  Duur van meetellen 17 Leeftijd ≥ 50 jaar 4  € 5.000 per jaar (naar rato omvang en  arbeidsduur) Binnen de duur van meetellen (bouwblok) 18 Bijzondere doelgroepen 5 werkzoekenden met als gemeenschappelijk kenmerk het in (ver)minder(d)e mate in staat zijn tot (arbeid)participatie € 5.000 per jaar (naar rato omvang en  arbeidsduur) In overleg met SR- verantwoordelijke 19 Vast dienstverband (onbepaalde tijd) € 10.000 (eenmalig) Aansluitend of binnen de duur van meetellen (bouwblok) 20 PSO-ladder 6 :  trede 1, trede 2 en trede 3 Korting op SR-verplichting: 10%, 25%, 50% 21 -PSO-ladder 6 : trede 3-30+ -Opdrachtnemers die zijn opgenomen in het register Code Sociale Ondernemingen Vrijstelling SROI-verplichting 22 Inkoop facturen van PSO-gecertificeerde bedrijven 7 : trede 1, trede 2, trede 3 en trede 3-30+ Waarde volgens trede van 10%, 20%, 30% of 100% van de factuur (excl. BTW)  Toelichting op tabel: WAO = uitkering via Wet op de Arbeidsongeschiktheidsverzekering WIA = Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen WAZ = Wet arbeidsongeschiktheidsverzekering zelfstandigen Wajong = Wet Arbeidsongeschiktheidsvoorziening Jonggehandicapten (alleen voor jongeren die vóór 1-1-2015 hieronder vielen) SW = uitkering via Sociale Werkvoorziening WW = Werkeloosheidswet VSO/PRO = Voortgezet Speciaal Onderwijs / Praktijkonderwijs BBL/BOL   =   Beroeps Begeleidende Leerweg / Beroeps Opleidende Leerweg Werkervaringsplek/proefplaatsing:  NB: Bij een werkervaringsplek telt de bonuswaarde voor leeftijd  ≥  50 jaar   en de bijzonder doelgroep niet. Er kan sprake zijn van het ondersteunen van andere doelgroepen te weten, vrijwilligers, hoogopgeleide statushouders, taalstages i.h.k. van inburgering en zo meer.  Wanneer deze groep groei en ontwikkeling geboden wordt zal in overleg met de SR-verantwoordelijke een waarde worden toegekend. MVO-activiteiten: omvat een scala aan activiteiten. Voorwaarde is dat de activiteit een relatie heeft met groei/kennis en ontwikkeling, het verkleinen van de afstand tot de arbeidsmarkt en/of onderwijs. Denk bijv. aan het geven van gastcolleges bij scholen, de sponsoring van een beroepsgerichte opleiding van iemand uit de doelgroep, buddy, geldfit-trajecten, vitaliteit-vraagstukken enz.  Bonus voor leeftijd  ≥  50 jaar ,  telt enkel bij betaald dienstverband (niet bij stages/werkervaringsplekken). Bonus voor bijzondere doelgroep in overleg met de SR-verantwoordelijke. Voorbeelden bijzondere doelgroep; statushouders, Oekraïense vluchtelingen en ex-gedetineerden, telt enkel bij betaald dienstverband (niet bij stages/werkervaringsplekken). Trede op PSO-ladder: Korting geldt alleen voor de Opdrachtnemer, niet voor de onderaannemer(s). De facturen van inkoop bij PSO-gecertificeerde bedrijven mogen met dezelfde waarde van de trede 1, 2, 3 en 30+ (10%, 20%, 30% en 100% van de factuur) worden gewaardeerd. I.g.v. overlap telt de hoogste waarde. WSW en Wajong: wetgeving van voor 01-01-2015.  Tarieven zijn incl. begeleidingskosten en werkgeverslasten. Sociale inkoop Als opdrachtnemer op basis van arbeidsparticipatie niet volledig invulling kan geven aan de SR verplichting, kan door opdrachtnemer, in overleg met de adviseur SROI van het WSPA, een inkoopopdracht worden geplaatst bij een sociale werkvoorziening, een sociale onderneming of een PSO 30+ gecertificeerde organisatie. Bij een inkoopopdracht is het factuurbedrag exclusief BTW bepalend. Dit bedrag wordt in mindering gebracht op de SR verplichting.  Sociale inkoop betreft dienstenafname van: Sociale werkvoorziening (SW-bedrijven of ook wel de sociale werkplaats genoemd).  Sociale ondernemingen, zij streven primair en expliciet een maatschappelijk doel na. Daarnaast zijn zij financieel zelfvoorzienend en sociaal in de wijze waarop de onderneming wordt gevoerd. De sociale onderneming moet deelnemer zijn van, Code Sociale Ondernemingen of lid zijn van, Social Enterprise NL.  www.codesocialeondernemingen.nl  /  www.social-enterprise.nl       PSO-30+ gecertificeerde organisatie . Indien niet gecertificeerd, dan dient minimaal 30% van de werknemers van een dergelijke onderneming gehandicapt of kansarm te zijn, (art. 20 lid 1 van de aanbestedingsrichtlijn 2014/24). Facturen:  SW-bedrijf, Code Sociale Ondernemingen, PSO 30+ (factuurwaarde 100%) Social Enterprise NL (factuurwaarde 50%) Inkoop-Facturen PSO gecertificeerde bedrijven (trede 1, 2, 3 en 30+) waarde berekenen     conform de PSO-trede; zie regel 22 in de tabel. Maatschappelijke (MVO) activiteiten:  Indien een opdrachtnemer niet volledig invulling kan geven aan de SR verplichting via arbeidsparticipatie of sociale inkoop, kan hij door het uitvoeren van maatschappelijke activiteiten invulling geven aan de SR verplichting. Voorwaarde is dat deze activiteit een relatie heeft met de arbeidsmarkt, het bevorderen van vakmanschap en/of het onderwijs. De maatschappelijke activiteiten moeten naar ‘werk’ terug te leiden zijn. Het gaat hier in eerste instantie om inzet in natura en niet in geld.  Voorbeelden: gastles over bedrijf, branche of sector; bedrijfsbezoek; train-de-trainer: opdrachtnemer begeleidt een docent in bedrijfs-, branche- en sectorontwikkelingen. sponsoring van een beroepsgerichte opleiding van iemand uit de doelgroep. Deze activiteiten dienen ook daadwerkelijk een maatschappelijke bijdrage te leveren aan de samenleving en de doelgroep. Als opdrachtnemer (een deel van) de SR verplichting door een maatschappelijke activiteit wil invullen, dan dient hij daartoe een onderbouwd voorstel met urenspecificatie in bij het WSPA. In samenspraak met het WSPA wordt vervolgens het bedrag bepaald voor de activiteit. De kosten voor de uitgevoerde maatschappelijke activiteit worden in mindering gebracht op de SR verplichting.  Storting in OpIJver:  Ook kunt u een storting doen in het Achterhoeks talentenfonds OpIJver. De arbeidsmarkt verandert in hoog tempo. Het is belangrijk om de regionale economie vitaal te houden. Dat kan door te investeren in scholing. Zo behouden we het talent en het vakmanschap voor de Achterhoek. Een storting in OpIJver kan in overleg met het WSPA.  Registratie SR verplichting  De opdrachtnemer dient binnen zeven kalenderdagen na definitieve gunning contact op te nemen met het WSPA. Nadat er een gesprek is geweest, krijgt opdrachtnemer toegang tot het registratiesysteem WIZZR en dient de invulling van de SR verplichting hierin bij te houden. De opdrachtgever stelt toegang tot het registratiesysteem beschikbaar. De verantwoordelijkheid voor de invulling van de Social Return en het aanleveren van de gevraagde gegevens in het registratiesysteem ligt volledig bij de opdrachtnemer zelf. Een inlogcode wordt alleen verstrekt aan opdrachtnemer, c.q. penvoerder die de opdracht gegund heeft gekregen. Indien deze inschrijver al een inlogcode heeft, dan is het contract al zichtbaar in zijn account in het systeem. Aan de hand van het registratiesysteem wordt geregistreerd en gecontroleerd of aan de afgesproken de SR verplichting voldaan wordt (op correcte wijze en volgens afspraak).  De opdrachtnemer voert in het registratiesysteem de medewerkers op die werkzaamheden bij de opdrachtnemer uitvoeren in het kader van de SR verplichting. Opdrachtnemer moet aantonen dat de kandidaten vallen onder één van de doelgroepen.  Als deze medewerkers door team WerkgeversServicepunt Achterhoek van de opdrachtgever bemiddeld zijn, hoeft de opdrachtnemer niet aan te tonen dat de medewerker uit één van de doelgroepen komt.  Is dit niet het geval, dan moet de opdrachtnemer aantonen dat de medewerker valt onder één van de doelgroepen. Dit kan bijvoorbeeld met: een doelgroepenverklaring of een bewijs voor toekenning uitkering in combinatie met een loonstrook of arbeidsovereenkomst.  Een toestemmingsverklaring: De opdrachtnemer heeft op grond van de Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG) toestemming nodig van de medewerkers om hun persoonsgegevens te overleggen voor de verantwoording van de SR verplichting. Het formulier met toestemmingsverklaring kan aangevraagd worden bij de adviseur SROI. Opdrachtgever controleert deze gegevens op doelgroep, uurtarief, startdatum en periode te werkstelling. Een kopie van de loonstrook en/of arbeidsovereenkomst kan ter controle opgevraagd worden. Opdrachtnemer heeft op grond van de Wet bescherming persoonsgegevens toestemming nodig van de kandidaten om hun persoonsgegevens te overleggen ten behoeve van de verantwoording van de SR verplichting. Hiervoor is het formulier “toestemmingsverklaring” te gebruiken. Dit formulier is verkrijgbaar via het WSPA. In het registratiesysteem is de realisatie ten opzichte van de SR verplichting inzichtelijk, en kan opdrachtnemer deze zelf volgen. Als er afwijkingen worden geconstateerd door opdrachtgever, dan zal deze contact met opdrachtnemer opnemen. Uren voor de vervulling van de SR verplichting kan de opdrachtnemer per week, vier wekelijks of per maand invoeren, maar uiterlijk zes weken na de betreffende verloningsperiode. Opdrachtgever heeft het recht om de betreffende uren die na de deadline van zes weken worden opgevoerd, niet mee te tellen voor de invulling van de SR verplichting. In het registratiesysteem is de realisatie ten opzichte van de SR verplichting inzichtelijk, deze kan de opdrachtnemer zelf volgen. Als er afwijkingen worden geconstateerd door opdrachtgever dan neemt deze contact op met de opdrachtnemer. De opdrachtnemer is verwerkingsverantwoordelijke voor de verwerking van persoonsgegevens in het kader van de arbeidsrelatie die opdrachtnemer met een medewerker aangaat en de daaraan gekoppelde verplichting tot verstrekking van persoonsgegevens aan opdrachtgever in het kader van de SR verplichting. Opdrachtnemer verklaart te voldoen aan de verplichtingen van de Algemene verordening gegevensbescherming en is in staat om dit aan te tonen. De verstrekking van persoonsgegevens vindt plaats door middel van de bovenomschreven procedure en met behulp van het registratiesysteem WIZZR. BIJLAGE  5   Onderzoeksgebied gemeente Aalten BIJLAGE 6 Uniform Europees Aanbestedingsformulier Deze vindt u  bij de Tenderned uitvraag  / Eisen en criteria BIJLAGE  7   Standaardformat referenties Dit format dient zo volledig mogelijk te worden ingevuld, in elk geval zodanig dat de aanbestedende dienst hieruit duidelijk kan opmaken dat deze referentie voldoet aan de daaraan in Deel III van de selectieleidraad gestelde eisen. Ook dient deze rechtsgeldig ondertekend te zijn, één en ander op straffe van uitsluiting. - per referent maximaal 1 formulier (de lay-out, lettertype, lettergrote, etc. van dit format mag, op straffe van uitsluiting, niet aangepast c.q. gewijzigd worden) - Referentienummer:      Referentie heeft betrekking op kerncompetentie(s): Kerncompetentie 1:   wel    niet van toepassing.  Referentie van:  gegadigde        als hoofdaannemer        als onderaannemer  derde (cf. Bijlage C)  combinant Naam van het project:           Type project:                             Plaats van het project:           Naam opdrachtgever/referent:           Soort organisatie:           Contactpersoon:           Telefoonnummer contactpersoon:                     Hieronder dient u duidelijk en ondubbelzinnig per kerncompetentie te beschrijven waarom u middels uw referentie voldoet aan de gestelde kerncompetentie. Indien deze referentie betrekking heeft op meerdere kerncompetenties dient u per kerncompetentie te beschrijven waarom uw referentie hieraan voldoet. Kerncompetentie 1  wel    niet van toepassing.  Zo ja, omschrijf waarom uw referentie voldoet   Tevredenheidsverklaring bijgevoegd?  ja    nee Totale opdrachtwaarde:* €             (excl. Btw) Opdrachtwaarde welke ziet op de kerncompetentie: 1. €             (excl. Btw) Startdatum opdracht: dd / mm / jjjj Einddatum opdracht: dd / mm / jjjj Standaardformat referenties Gegadigde           Naam           Functie           Plaats           Datum           Handtekening

=== Document: nota van inlichtingen 2025-03-27-1 ===
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 1 van 2 Datum genereren nota van inlichtingen: 27 mrt. 2025
Algemene informatie
Aanbesteding: Soorten managentplan gemeente Aalten
Aanbestedende Dienst: gemeente Aalten
Referentie: -
Toelichting:
Op verzoek hebben wij reeds bijlage 7 en 3 los geüpload
Vraag en antwoord
Ref.nr. Onderwerp:
4 III.2.3.1
Vraag:
Kunt u bijlage 7 als los document uploaden?
Antwoord:
Bijlage 7 hebben we als los document geüpload
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 27 mrt. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
5 II.7 indienen documenten
Vraag:
Kunt u bijlage 3, inschrijfbiljet, als apart document uploaden? Dan is deze 
makkelijker in te vullen en te printen.
Antwoord:
Bijlage 3 hebben we als een los document geüpload
Fase:
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 2 van 2 Datum genereren nota van inlichtingen: 27 mrt. 2025
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 27 mrt. 2025

=== Document: nota van inlichtingen 2025-04-03-1 ===
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 1 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
Algemene informatie
Aanbesteding: Soorten managentplan gemeente Aalten
Aanbestedende Dienst: gemeente Aalten
Referentie: -
Toelichting:
Vraag en antwoord
Ref.nr. Onderwerp:
1 concept overeenkomst
Vraag:
Ik mis een onderdeel over betalingstermijnen. Ik wil graag het volgende 
voorstellen:
25% bij aanvang opdracht
40% na afronding onderzoek
25% bij indienen aanvraag 
10% bij verkrijgen besluit
Kunt u dit toevoegen aan de overeenkomst?
Antwoord:
Betalingstermijnen zijn:
- 10% bij aanvang opdracht
- 20% bij aanlevering onderzoeksplan
- 30% na afronding onderzoek
- 25% bij indienen aanvraag 
- 15% bij verkrijgen besluit
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 2 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
2 Bijlage 5
Vraag:
Kunt u een GIS bestand aanleveren van de onderzoeksgebieden?
Antwoord:
Zie bijlages
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
3 Planning
Vraag:
Geen vraag, maar meer een constatering: U geeft aan in 2026 de vergunning 
te willen hebben. Echter wil ik bij deze benadrukken dat dit niet haalbaar zal 
zijn. Het onderzoek zal pas in 2026 plaats kunnen vinden en duurt tot 
oktober. Daarna moet de analyse uitgevoerd worden en het plan zelf worden 
geschreven. Realistisch gezien kan de aanvraag Q1/Q2 2027 worden 
ingediend en zal er op zijn vroegst 14 weken later een vergunning zijn. 
Echter zijn dit soort aanvragen complex en duurt dit bij het bevoegd gezag 
vaak langer. Realistisch gezien zal dus Q3/Q4 2027 een reëlere verwachting 
zijn.
Antwoord:
Dit is een correcte aanname. Het is de ambitie van de gemeente om het 
onderzoek in 2026 uit te voeren en de omgevingsvergunning medio 2027 aan 
te vragen. Dit betreft een typefout.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 3 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
4 III.2.3.1
Vraag:
Kunt u bijlage 7 als los document uploaden?
Antwoord:
Bijlage 7 hebben we als los document geüpload
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 27 mrt. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
5 II.7 indienen documenten
Vraag:
Kunt u bijlage 3, inschrijfbiljet, als apart document uploaden? Dan is deze 
makkelijker in te vullen en te printen.
Antwoord:
Bijlage 3 hebben we als een los document geüpload
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 4 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 27 mrt. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
6 Generieke omgevingsvergunning en planning
Vraag:
De ambitie van de gemeente is om de generieke omgevingsvergunning in 
2026 te verkrijgen. Gunning van de opdracht is echter pas medio juni 2025. 
Dat wil zeggen dat het verspreidingsonderzoek pas in 2026 uitgevoerd kan 
worden. Onze ervaring is dat het tot een jaar kan duren voordat het bevoegd 
gezag de vergunning verleend. Het verkrijgen van de vergunning in 2026 is 
derhalve op voorhand onhaalbaar. Hoe gaat de gemeente hiermee om?
Antwoord:
Zie antwoord vraag 3
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
7 Verantwoording tijdig verkrijgen omgevingsvergunning
Vraag:
In de uitvraag staat: Opdrachtnemer geeft expliciet aan de 
verantwoordelijkheid op zich te nemen tot het tijdig verkrijgen van de 
omgevingsvergunning. Wat is tijdig? In de uitvraag en de concept 
overeenkomst is geen einddatum van de opdracht genoemd.
Graag zien we een aanpassing in de bovenstaande eis, aangezien dit aspect 
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 5 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
na indiening van de aanvraag buiten de invloed van de opdrachtnemer ligt. 
We kunnen er niet voor instaan dat de vergunning wordt verkregen. De 
inschrijver is niet de vergunningverlenende instantie. Wij kunnen ons enkel 
inspannen om een vergunningsaanvraag in te dienen en de dialoog met de 
provincie aan te gaan om een zo goed mogelijke aanvraag in te dienen. Een 
gangbare eis is dat opdrachtnemer verantwoordelijk is voor aanvragen van 
de vergunning en de benodigde afstemming met de provincie ten behoeve 
van het verkrijgen van de omgevingsvergunning.
Antwoord:
Met tijdig bedoelen wij afgestemd op de onvoorzienbare planning van de 
provincie. Tot op heden zijn zij niet voortvarend te werk gegaan, echter 
willen wij wat betreft de voortgang met de andere gemeenten binnen onze 
provincie wel een voorhoedepositie hebben. Juist omdat dit de gemeenten in 
onze regio kan helpen. 
Van de opdrachtnemer wordt een inspanningsverplichting geëist om er alles 
aan te doen om deze vergunning te verkrijgen. Het is aan de provincie of 
deze wordt afgegeven.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
8 Aansprakelijkheid tijdig verkrijgen omgevingsvergunning
Vraag:
In de Algemene inkoopvoorwaarden wordt gesteld: Indien niet binnen de 
overeengekomen dan wel verlengde termijn de volledige verrichting van de 
Prestaties die aan de Overeenkomst beantwoorden is geleverd, dan wel een 
andere Prestatie ter voldoening is geleverd, is de Contractant aan de 
Gemeente, zonder rechterlijke tussenkomst, een onmiddellijk opeisbare 
boete verschuldigd van 2,5% van de totale prijs dan wel maximale prijs 
(inclusief BTW) die met de Overeenkomst is gemoeid voor iedere 
kalenderdag dat de overtreding voortduurt, tot een maximumboete van 10% 
van de totale prijs dan wel maximale prijs (inclusief BTW) die met de 
Overeenkomst is gemoeid. Indien nakoming anders dan door overmacht 
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 6 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
blijvend onmogelijk is geworden, is de maximumboete onmiddellijk in haar 
geheel verschuldigd. In de uitvraag staat: Opdrachtnemer geeft expliciet aan 
de verantwoordelijkheid op zich te nemen tot het tijdig verkrijgen van de 
omgevingsvergunning. Het (“tijdig”) verkrijgen van de vergunning ligt 
echter buiten onze macht en kunnen we niet voor aansprakelijk gesteld 
worden, danwel voor beboet worden. Is hier een nuancering in aan te 
brengen?
Antwoord:
Het klopt wat u schrijft. U dient er alles aan te doen om tijdig alles aan te 
leveren op basis van de nog onvoorzienbare planning van de provincie. 
U zult dan ook niet aansprakelijk worden gesteld als het besluit van de 
provincie op zich laat wachten.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
9 Mogelijkheid 2e vragenronde
Vraag:
Er is voor van deze aanbesteding één vragenronde gepland. Normaliter is er 
bij dergelijke aanbestedingen naar aanleiding van de nota van inlichtingen 
mogelijkheid tot een tweede vragenronde. Waarom is hier gekozen om dit 
niet te doen?
Antwoord:
Wij stemmen in met een 2e vragenronde. Uw vragen kunt u tot en met 
woensdag 9 april aan ons toesturen. De 2e nota van inlichtingen zal dan 
uiterlijk 11 april gepubliceerd worden.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 7 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
10 Methodiek onderzoek overige soort(groep)en
Vraag:
In de uitvraag staat dat de richtlijn vleermuisonderzoek grote gebieden 
leidend is. Voor overige soortgroepen is de inschrijver vrij om een eigen 
methodiek aan te dragen of moet er bijvoorbeeld gewerkt worden conform 
het Gebiedenprotocol Gierzwaluw van SOVON voor het 
gierzwaluwonderzoek, het Kennisdocument Huismus voor het 
huismusonderzoek etc.? Is het voor het eerlijk vergelijken van de 
inschrijvingen niet van belang dat de kaders voor het onderzoek vooraf door 
de opdrachtgever worden gesteld?
Antwoord:
We gaan uiteraard uit van de methodiek die wordt aangedragen vanuit het 
advies van BIJ12, dit houdt natuurlijk de door u genoemde methoden in. We 
laten ons in de gunning leiden door de onderbouwing waarom een 
inschrijver een bepaalde methodiek zou hanteren voor ons onderzoeksgebied.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
11 Vooroverleg provincie – gemeente Aalten
Vraag:
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 8 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
Heeft er vooroverleg plaatsgevonden met de provincie met betrekking tot de 
te onderzoeken soorten en methodiek?
Antwoord:
Ja dit is gedaan medio 2023, het vooroverleg is natuurlijk wel wat langer 
geleden. Voor het opstellen van de offerte is opdracht gegeven aan een 
externe partij. Deze partij heeft overleg gehad met de provincie en 
vervolgens de voorliggende uitvraag opgesteld.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
12 Te onderzoeken aanvullende soorten
Vraag:
In de uitvraag staat bij de te inventariseren soorten dat er een aantal soorten 
tot de opdracht “kunnen” behoren. Mag de inschrijver zelf inschatten welke 
soorten dit zijn? Resulteert dit niet in afwijkende inschrijvingen die niet 
eerlijk met elkaar te vergelijken zijn op prijs/kwaliteit?
Antwoord:
Nee, de inschrijver bepaalt dit niet. Wegens gebrekkige communicatie vanuit 
provincie Gelderland, is het lange tijd onduidelijk geweest welke soorten het 
bevoegd gezag wilde terug zien voor de aanvraag van een 
omgevingsvergunning. In de bijlage treft u de aangedragen soortenlijst aan 
die we onlangs hebben mogen ontvangen van de provincie.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 9 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
13 Onderzoeksinspanning overige vleermuissoorten
Vraag:
Bij de te inventariseren soorten worden diverse vleermuissoorten genoemd, 
waaronder meervleermuis, tweekleurige vleermuis en kleine 
dwergvleermuis. Ook wordt genoemd dat de richtlijn vleermuisonderzoek 
grote gebieden leidend is voor de onderzoeksinspanning hierin zijn deze 
soorten niet opgenomen. Is een extra onderzoeksinspanning voor 
bovenstaande soorten wel noodzakelijk?
Antwoord:
Deze soorten zijn optioneel toegevoegd bij indicatie dat deze soorten 
aanwezig zouden kunnen zijn. Hierdoor is inderdaad een extra 
onderzoeksinspanning nodig om dit dan ook in beeld te brengen.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
14 Uitsluiten/toevoegen van extra gebouwbewonende soorten
Vraag:
Er staat in de uitvraag: Het is mogelijk dat op basis van de omgeving, 
verspreiding en werkzaamheden soorten worden uitgesloten of juist 
toegevoegd. Wanneer en door wie wordt bepaald wanneer soorten 
toegevoegd worden en wat heeft dit voor consequenties voor de 
opdrachtnemer/vereiste onderzoeksinspanning?
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 10 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
Antwoord:
De provincie heeft extra soorten op de onderzoeklijst van haar 
vergunningskader toegevoegd.
Deze extra soorten nemen wij mee in deze uitvraag. In geval er tijdens de 
ecologische nulmeting bijzondere soorten worden aangetroffen, denk hierbij 
aan bijvoorbeeld de tweekleurige vleermuis en mopsvleermuis dan willen we 
hier graag over in gesprek om een potentieel extra onderzoeksinspanning uit 
te voeren.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
15 Nul-situatie buiten de projectgrens en overige woonkernen
Vraag:
Eén van de eisen van de provincie luidt: De nul-situatie dient ook inzicht te 
geven over de projectgrens heen, zodat inzicht ontstaat in de samenhang met 
populaties net buiten het plangebied. In de uitvraag is het onderzoeksgebied 
afgebakend en beperkt tot de bebouwde kom van Aalten, Dinxperlo en 
Bredevoort. De kleinere kernen vallen bijvoorbeeld buiten de scope van de 
opdracht. Moet er ook buiten de begrenzing van het onderzoeksgebied 
veldonderzoek uitgevoerd worden om aan deze eis te voldoen?
Antwoord:
Hierbij bedoelen wij dat de bestaande gegevens die al zijn opgedaan door 
eerder onderzoek moeten worden meegenomen in het rapport en de 
uitwerking van de onderzoeksresultaten. Zodat er een algemeen beeld 
ontstaat over waar de inspanningen van de gemeente ten opzichte van 
zorgvuldig monitoren en in stand houden van kolonies en nestplekken die 
zich niet alleen beperkt tot een op papier getekende grens. Het 
onderzoeksgebied voor de ecologische nulmeting richt zich uiteraard op de 
aangegeven scope.
Fase:
 Inschrijffase
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 11 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
16 Plan van aanpak monitoring
Vraag:
Gevraagd wordt om in hoofdlijnen een methodiek voor de monitoring uit te 
werken gedurende de looptijd van het SMP (10 jaar). Op welke wijze wordt 
de monitoringsaanpak tussen de verschillende inschrijvers met elkaar 
vergelijken zolang de eisen vanuit de provincie niet helder zijn? Een 
planning en aanpak voor de monitoring opstellen is in deze fase nog niet 
mogelijk en niet wenselijk. Dit is afhankelijk van de resultaten van het nog 
uit te voeren veldonderzoek en de uitwerkingen in het SMP rapport.
Antwoord:
Juist omdat dit mist vanuit de provincie zien wij hierin graag de ervaringen 
van de inschrijver vanuit andere provincies terug. 
Het gaat er om dat de gemeente een duidelijk perspectief heeft hoe zij om 
moet gaan met de onderzoeksresultaten wat uiteindelijk leidt tot een actieve 
inspanning voor de gunstige staat van instandhouding. 
Tegen de tijd dat de onderzoeksresultaten worden geanalyseerd moet er 
duidelijkheid zijn vanuit de provincie en zal het de planning en aanpak voor 
de monitoring een logische vervolgstap zijn in de uitvoering van deze 
opdracht.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 12 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
17 Pre-SMP
Vraag:
In de uitvraag wordt eenmalig het Pre-SMP benoemd, zonder dat verder 
wordt toegelicht wat er bij de inschrijving gevraagd wordt. Ook in het 
inschrijfbiljet komt dit niet terug. Maakt het toepassen van een Pre-SMP 
onderdeel uit van deze aanvraag? Binnen provincie zijn op dit moment nog 
geen mogelijkheden tot het toepassen van een Pre-SMP.
Antwoord:
Dit is een correcte constatering. Gezien de onduidelijkheid van de provincie, 
wilde we de mogelijkheid van een pre-smp niet geheel uitsluiten.
Momenteel willen we dit nog steeds niet. Vandaar dat wij in gesprek blijven 
om ook na de gunning te onderzoeken of er mogelijkheden zijn voor een 
verruiming van de opdracht als dit beide partijen uitkomt.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
18 Facturatie termijnen
Vraag:
In de concept overeenkomst is geen voorstel voor facturatietermijnen 
gedaan. Mogen de inschrijvers hier zelf een voorstel voor doen?
Antwoord:
Zie antwoord vraag 1
Fase:
 Inschrijffase
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 13 van 13 Datum genereren nota van inlichtingen: 3 apr. 2025
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
19 GIS bestand (shapefile) begrenzing onderzoeksgebied
Vraag:
Is het mogelijk een GIS bestand (shapefile) aan te leveren met de begrenzing 
van het onderzoeksgebied?
Antwoord:
Zie antwoord vraag 2
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 1
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 3 apr. 2025

=== Document: nota van inlichtingen 2025-04-10-1 ===
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 1 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
Algemene informatie
Aanbesteding: Soorten managentplan gemeente Aalten
Aanbestedende Dienst: gemeente Aalten
Referentie: -
Toelichting:
Bijgaand de 2e Nota van Inlichtingen
Vraag en antwoord
Ref.nr. Onderwerp:
20 Concept overeenkomst, artikel 3.2 Indexatie
Vraag:
Gelet op de looptijd van de overeenkomst verzoeken wij u in te stemmen 
met een jaarlijkse indexering van de tarieven.
Antwoord:
Dit is akkoord. Jaarlijks kunnen de tarieven geïndexeerd worden. Dit moet 
ruim van te voren aan ons worden doorgegeven. Eerste keer per 1 januari 
2026.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
21 G2 Kwaliteit, onderdeel 2 Visie en communicatie, pagina 28
Vraag:
Kunt u bevestigen dat als er mogelijke bijlagen toegevoegd wilt worden dat 
dit ook exclusief de maximum aantal pagina's zal zijn?
Antwoord:
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 2 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
Bijlagen zijn akkoord. De inhoud van de visie wordt beoordeeld, de bijlagen 
zijn alleen ter verduidelijking en worden niet meegenomen bij de 
beoordeling.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
22 G2 Kwaliteit, onderdeel 1 Plan van Aanpak, pagina 27
Vraag:
Bij het onderdeel 1 Plan van Aanpak geeft u aan dat bijlagen zijn toegestaan. 
Kunt u bevestigen dat dit exclusief de maximum aantal pagina's zal zijn?
Antwoord:
zie antwoord vraag 21
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
23 SROI, Bijlage 4
Vraag:
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 3 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
Wij beschikken over een PSO-certificaat en we merken steeds vaker dat de 
aanbestedende diensten deze certificering waarderen door korting te geven 
op de SROI-waarde; zelfs 100% bij trede 2. Bij deze aanbesteding is ook 
SROI van toepassing. Kunt u het PSO-certificaat waarderen en zo ja, hoe?
Antwoord:
PSO-certificering wordt zeker gewaardeerd. Zoals beschreven in de 
bouwblokken geldt de volgende korting:
- trede 1 - 10%
- trede 2 - 25%
- trede 3 - 50%
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
24 SROI, Bijlage 4
Vraag:
Moet de SROI binnen de opdracht worden ingevuld of mag de SROI ook 
buiten de opdracht worden ingevuld?
Antwoord:
SROI moet binnen de opdracht worden ingevuld (wel in de ruimste zin)
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 4 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
25 Algemene inkoopvoorwaarden , artikel 24.7 VOG
Vraag:
"1. In het kader van de AVG is het overleggen van een VOG niet zonder 
meer toegestaan. Kunt u voor deze specifieke opdracht aangeven welke 
legitieme reden u heeft voor het opvragen van de VOG, waarom dit 
noodzakelijk is en bevestigen dat de betreffende medewerker vooraf en 
achteraf goed wordt geïnformeerd?
2. Indien blijkt dat het overleggen van een VOG legitiem en noodzakelijk is: 
kunt u bevestigen dat indien de medewerker over een VOG beschikt waaruit 
blijkt dat geen bezwaren naar voren zijn gekomen, het laten inzien hiervan 
volstaat? Zo nee: wilt u dit motiveren?
3. Indien u van mening bent dat de VOG toch moet worden afgegeven, waar 
kunnen de medewerkers dan terecht voor het uitoefenen van hun rechten en 
hoelang worden deze gegevens bewaard?"
Antwoord:
Personeel en personeel welke tijdelijk wordt ingehuurd moeten een VOG-
verklaring overleggen. Bij advieswerk betreft het een 'kan-principe'. Alleen 
bij twijfel zullen wij deze opvragen. Deze hoeft niet te worden overlegd. 
Inzage is voldoende
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
26 Algemene inkoopvoorwaarden , artikel 18.2 Meerwerk
Vraag:
"Nu het uitdrukkelijk gaat om prestaties die niet in de overeenkomst zijn 
begrepen kan het wat ons betreft niet zo zijn dat er extra prestaties worden 
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 5 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
gevergd zonder dat dit vergoed wordt. Wij verzoeken u daarom deze 
bepaling te laten vervallen en te vervangen door het volgende tekstvoorstel:
‘Niet redelijkerwijs in de Overeenkomst inbegrepen extra Prestaties gelden 
als meerwerk. Meerwerk wordt niet eerder uitgevoerd dan nadat Contractant 
daar melding van heeft gemaakt aan de Gemeente onder opgave van de 
kosten voor het uitvoeren van het meerwerk en de Gemeente vervolgens 
Contractant opdracht geeft het meerwerk uit te voeren.’"
Antwoord:
Dit is akkoord
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
27 Algemene inkoopvoorwaarden , artikel 16.2 Boete
Vraag:
"Een samenloop van een boete en een schadevergoeding leidt voor ons tot 
een ongebalanceerde regeling. Wij verzoeken u deze bepaling te laten 
vervallen. 
Indien u hiermee niet kunt instemmen verzoeken wij u te bevestigen dat een 
eventuele schadevergoeding slechts is verschuldigd voor zover de schade 
boven het maximale boetebedrag uitgaat (nu de boete een gefixeerde 
schadevergoeding betreft)."
Antwoord:
Beide worden gehandhaafd. En ja schadevergoeding is slechts verschuldigd 
als de schade boven het maximale boetebedrag uitgaat.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 6 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
28 Algemene inkoopvoorwaarden , artikel 16.1 Boete
Vraag:
Wij achten de maximale hoogte van de boete disproportioneel hoog. Wij 
verzoeken u de hoogte van de boete te maximeren tot 5% van de totale/ 
maximale prijs van de gehele overeenkomst.
Antwoord:
Nee, wij passen dit niet aan.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
29 Algemene inkoopvoorwaarden , artikel 15.2 Aansprakelijkheid
Vraag:
Wij verzoeken u de aansprakelijkheid van Contractant te beperken tot directe 
schade. Tot de directe schade behoren in geen geval bedrijfsschade, 
productieverlies, omzet en/of winstderving, waardevermindering van 
producten evenmin als bedragen die in de uitvoeringskosten zouden zijn 
begrepen als de overeenkomst van de aanvang af goed zou zijn uitgevoerd.
Antwoord:
Dit is akkoord
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 7 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
30 Algemene inkoopvoorwaarden , artikel 15.1 Vrijwaring
Vraag:
"Deze vrijwaring leidt wat betreft aanspraken van derden tot een onbeperkte 
aansprakelijkheid hetgeen voor ons niet acceptabel is. Wij verzoeken u 
daarom artikel 15.1 te laten vervallen en te vervangen door het volgende 
tekstvoorstel:
“De Contractant vrijwaart de Gemeente tegen eventuele aanspraken van 
derden terzake van schade door deze derden geleden ten gevolge van de 
uitvoering door de Contractant van de Overeenkomst, voor zover de schade 
niet het gevolg is van opzet of grove schuld aan de zijde van de Gemeente. 
Op deze vrijwaring is tevens de limitering als bedoeld in artikel 15.2 van 
toepassing.”"
Antwoord:
Dit is akkoord
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 8 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
31 Algemene inkoopvoorwaarden , artikel 12.1 Niet-tijdige nakoming
Vraag:
Wij verzoeken u deze bepaling te laten vervallen dan wel aan te passen zodat 
alvorens de Contractant in verzuim raakt hij eerst in gebreke wordt gesteld 
en de mogelijkheid krijgt tot herstel binnen een redelijke termijn. De 
Gemeente hoeft Contractant niet eerst in gebreke te stellen indien herstel 
redelijkerwijs niet meer mogelijk is.
Antwoord:
Dit artikel wordt aangepast zoals voorgesteld
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
32 Algemene Inkoopvoorwaarden, artikel 7.5 Geheimhouding
Vraag:
Wij vinden het niet wenselijk en ook in strijd met goed werkgeverschap dat 
onze personeelsleden worden geacht op persoonlijke titel een 
geheimhoudingsverklaring te ondertekenen omdat hierdoor een personeelslid 
mogelijk zelf tegenover de Gemeente aansprakelijk kan worden gesteld 
wanneer hij schade aan de Gemeente toebrengt door doen of laten dat aan 
hem toegerekend kan worden. Wij menen dat dit disproportioneel is en 
bovendien tot minder zekerheid voor verhaal leidt voor de gemeente. Onze 
personeelsleden zijn op grond van hun arbeidsovereenkomst al aan 
geheimhouding gebonden omtrent hetgeen hen uit professionele hoofde 
bekend is of wordt. Wij verzoeken u daarom de zinsnede ‘Personeel van’ te 
laten vervallen.
Antwoord:
Dit artikel komt te vervallen.
Fase:
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 9 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
33 Algemene Inkoopvoorwaarden, artikel 6.1 Garanties
Vraag:
Nu de opdracht bestaat uit het leveren van diensten achten wij een 
resultaatsverplichting zoals hier wordt gevergd niet op zijn plaats. Wij 
verzoeken u artikel 6.1 te vervangen door: ‘De Contractant is gehouden de 
opdracht goed en zorgvuldig uit te voeren, de Gemeente onafhankelijk in een 
vertrouwenspositie terzijde te staan en zijn diensten naar beste kunnen en 
wetenschap te verrichten. De Contractant dient alles te vermijden wat de 
onafhankelijkheid van het advies kan schaden.’
Antwoord:
Dit voorstel wordt geaccepteerd.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
34 Algemene Inkoopvoorwaarden, artikel 4.8 Vrijwaring
Vraag:
"Deze bepaling is voor ons bezwaarlijk nu het allerminst vaststaat dat het 
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 10 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
opleggen van een dergelijke boete/ sanctie ook daadwerkelijk op enigerlei 
wijze (enkel) door ons zou zijn veroorzaakt. Wij verzoeken u dan ook deze 
bepaling te laten vervallen dan wel te vervangen door het volgende 
tekstvoorstel:
‘De Contractant vrijwaart de Gemeente van strafrechtelijke boetes en 
bestuurlijke sancties (als bedoeld in artikel 5:2, eerste lid aanhef en onder a 
van de Algemene wet bestuursrecht, het eventuele kostenverhaal daaronder 
begrepen) die verband houden met de Overeenkomst en die de Contractant 
of de Gemeente krijgt opgelegd als gevolg van een toerekenbare 
tekortkoming van de Contractant.’
Antwoord:
Dit is akkoord
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
35 SMP uitvraag, II.9 Natte handtekening, pagina 10
Vraag:
Kan de opdrachtgever akkoord gaan met elektronisch gekwalificeerde 
ondertekening (PKI) van de documenten? Dit voorkomt dat er een fysieke 
administratie nodig is voor het bewaren van geprinte en getekende 
documenten.
Antwoord:
Ja dit is akkoord
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 11 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
36 NvI Vraag 15
Vraag:
Bestaande gegevens die al zijn opgedaan door eerder onderzoek moeten 
worden meegenomen in het rapport en de uitwerking van de 
onderzoeksresultaten. Kunt u een indicatie overzicht geven van deze 
bestaande gegevens?
Antwoord:
Om de onderzoeksinspanning en -methodiek te bepalen zien wij graag een 
inspanning om relevante en actuele eerder uitgevoerde onderzoeken binnen 
het soortenmanagementplan-gebied waarin de aanwezigheid van belangrijke 
functies al aangetoond is of verwacht wordt. Verder kan er vanuit de 
gemeente na de gunning instandhoudingsonderzoeken aangeleverd worden 
en kan er relevante data vanuit de woningbouwvereniging opgevraagd 
worden. Verdere relevante data zou openbaar kunnen zijn of op te vragen bij 
de provincie Gelderland.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
37 NvI vraag 11
Vraag:
Medio 2023 is er vooroverleg geweest met de provincie Gelderland. Klopt 
het dat er sindsdien geen contact meer is geweest met de provincie over een 
Nota van inlichtingen Soorten managentplan gemeente Aalten
Pagina 12 van 12 Datum genereren nota van inlichtingen: 10 apr. 2025
SMP voor de gemeente?
Antwoord:
Ja, maar de Provincie Gelderland toont meer inspanning omtrent de 
handreiking Soortenmanagementplan.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025
Ref.nr. Onderwerp:
38 Plangebied
Vraag:
Kunt u aangeven hoeveel procent van het plangebied reeds is onderzocht in 
voorgaande jaren?
Antwoord:
Nee, zie antwoord vraag 36. Voor het SMP onderzoek worden de 
aangegeven kernen volledig meegenomen.
Fase:
 Inschrijffase
Inschrijfronde:
 Inschrijfronde 1
Vragenronde:
Vragenronde 2
Percelen: P  1 SMP gemeente Aalten
Beantwoord op: 10 apr. 2025

=== Document: uea_447666_20240115134050 ===
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 1 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument (UEA)
Relevante aankondiging
Voor aanbestedende diensten: ofwel een vooraankondiging die als oproep tot mededinging 
wordt gebruikt of een aankondiging van een opdracht. Voor aanbestedende entiteiten: een 
periodieke indicatieve aankondiging die als oproep tot mededinging wordt gebruikt, een 
aankondiging van een opdracht of een aankondiging inzake het bestaan van een 
erkenningsregeling.
Verwijzing naar de relevante aankondiging die bekend is gemaakt in het Publicatieblad van de Europese 
Unie:
Nummer aankondiging 
in PB EU S (alleen indien 
u beschikt over dit 
nummer)
Vermeld, wanneer 
bekendmaking van een 
aankondiging in het 
Publicatieblad van de 
Europese Unie niet is 
vereist, andere gegevens 
op basis waarvan 
ondubbelzinnig kan 
worden vastgesteld om 
welke 
aanbestedingsprocedure 
het gaat (bijvoorbeeld 
verwijzing naar een 
bekendmaking op 
nationaal niveau)
Procedure
Deze aanbesteding 
betreft een procedure
 Boven de Europese aanbestedingsdrempel 
 Onder de Europese aanbestedingsdrempel of een speciale-sectorbedrijf
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 2 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Deel I:
Gegevens over aanbestedingsprocedure 
en de aanbestedende dienst of 
aanbestedende entiteit (inclusief speciale-
sectorbedrijven)
Gegevens
Identiteit van de 
aanbesteder:
Uit deel I, punt I.1, van de betreffende aankondiging over te nemen gegevens. Vermeld in geval 
van gezamenlijke aanbesteding de namen van alle betrokken aanbesteders.
Om welke aanbesteding 
gaat het? Wat is de titel 
van de aanbesteding?
Korte beschrijving van de 
aanbesteding:
Zie de punten II.1.1 en II.1.3 van de betreffende aankondiging.
Referentienummer van 
het dossier bij de 
aanbestedende dienst of 
aanbestedende entiteit 
(indien van toepassing)
Zie punten II.1.1 van de betreffende aankondiging.
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 3 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Deel II: Gegevens met betrekking tot de 
ondernemer
Deel II A: Gegevens van de ondernemer
Identificatie
Naam ondernemer
BTW-nummer
KVK-nummer
Vermeld indien er geen 
BTW-nummer of KVK-
nummer van toepassing 
is, een ander nationaal 
identificatienummer, 
indien vereist en 
toepasselijk.
Adres
Adres (vervolg)
Postcode / Plaats
Land
Telefoonnummer
E-mailadres
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 4 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Internetadres
Contactpersoon of -
personen
Algemene informatie
Is de ondernemer een 
micro-, kleine of 
middelgrote 
onderneming
 Ja
 Nee
In de zin van de aanbeveling van de Commissie van 6 mei 2003 betreffende de definitie van 
micro-, kleine en middelgrote ondernemingen (PB L 124 van 20.5.2003, blz. 36). Deze informatie 
is uitsluitend vereist voor statistische doeleinden. Micro-ondernemingen: een onderneming met 
minder dan 10 werknemers en met een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 
2 miljoen euro. Kleine ondernemingen: een onderneming met minder dan 50 werknemers en 
met een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 10 miljoen euro; middelgrote 
ondernemingen, ondernemingen die micro noch klein zijn en met minder dan 250 personen 
werknemers en een jaaromzet van niet meer dan 50 miljoen euro en/of een jaarlijks 
balanstotaal van niet meer dan 43 miljoen euro.
Alleen wanneer de aanbesteding voorbehouden is
Zie punt III.1.5 van de aankondiging van de opdracht.
Is de ondernemer een 
sociale werkplaats of een 
“sociale onderneming” of 
zorgt de onderneming 
voor de uitvoering van 
de overeenkomst in het 
kader van programma’s 
voor beschermde arbeid
 Ja
 Nee
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 5 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Zoals bedoeld in artikel 2.82 aanbestedingswet 2012.
Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
Wat is het 
corresponderende 
percentage 
gehandicapte of 
kansarme werknemers?
Vermeld, de categorie of 
categorieën 
gehandicapte of 
kansarme werknemers 
waartoe de betrokken 
werknemers behoren.
Wijze van deelneming
Neemt de ondernemer 
samen met anderen deel 
aan de 
aanbestedingsprocedure?
 Ja
 Nee
Met name als deel van een combinatie, consortium, joint venture, enz.
Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
 zorg ervoor dat de overige betrokkenen een afzonderlijk UEA-formulier indienen.Zo ja,
a) Vermeld de rol van de 
ondernemer binnen de 
combinatie (leider, 
verantwoordelijk voor 
specifieke taken, enz.)
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 6 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
b) Vermeld de identiteit 
van de andere 
ondernemers die 
gezamenlijk aan de 
aanbestedingsprocedure 
deelnemen
c) Indien van toepassing, 
de naam van de 
deelnemende combinatie
Percelen
Vermeld het perceel/de 
percelen waarop de 
ondernemer wil 
inschrijven
Deel II B: Informatie over de vertegenwoordigers van de 
ondernemer
Vermeld, indien van toepassing, naam/namen en adres/adressen van de persoon/personen die 
gemachtigd is/zijn om de ondernemer bij deze aanbestedingsprocedure te vertegenwoordigen.
Alleen nodig indien afgeweken wordt van de vertegenwoordigingsbevoegdheid zoals opgenomen in 
het KVK Handelsregister.
Vertegenwoordiger 1
Volledige naam
Geboortedatum
Functie/optredend als
Adres
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 7 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Adres (vervolg)
Postcode / Plaats
Land
Telefoonnummer
E-mailadres
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de 
vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, 
enz.)
Vertegenwoordiger 2
Volledige naam
Geboortedatum
Functie/optredend als
Adres
Adres (vervolg)
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 8 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Postcode / Plaats
Land
Telefoonnummer
E-mailadres
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de 
vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, 
enz.)
Vertegenwoordiger 3
Volledige naam
Geboortedatum
Functie/optredend als
Adres
Adres (vervolg)
Postcode / Plaats
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 9 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Land
Telefoonnummer
E-mailadres
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de 
vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, 
enz.)
Deel II C: Informatie over beroep op draagkracht van andere 
entiteiten
Draagkracht kan betrekking hebben op financiële en economische draagkracht, maar ook op 
bijvoorbeeld technische bekwaamheid, beroepsbevoegdheid of het bezit van certificaten.
Doet de ondernemer 
beroep op de 
draagkracht van andere 
entiteiten om te voldoen 
aan de selectiecriteria en 
de (eventuele) criteria en 
regels?
 Ja
 Nee
Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
 verstrek voor  van de betrokken entiteiten een afzonderlijk UEA-formulier met de informatie Zo ja, elk
die wordt gevraagd in de . Dit formulier moet door de afdelingen A en B van dit deel en deel III
betrokken entiteiten naar behoren worden ingevuld en ondertekend.
Er zij op gewezen dat het daarbij ook gaat om niet rechtstreeks tot de onderneming van de 
ondernemer behorende technici of technische organen, in het bijzonder die welke belast zijn met de 
kwaliteitscontrole en, in het geval van overheidsopdrachten voor werken, de technici of technische 
organen die de ondernemer ter beschikking zullen staan om de werkzaamheden uit te voeren. 
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 10 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Vermeld, voor zover dit relevant is voor de specifieke draagkracht waarop de ondernemer steunt, 
voor elk van de betrokken entiteiten de informatie.
Vermeld de specifieke 
draagkracht waarop de 
ondernemer steunt voor 
elk van de betrokken 
entiteiten.
Deel II D: Informatie betreffende onderaannemers op wier 
draagkracht de ondernemer geen beroep doet
(Gedeelte dat alleen moet worden ingevuld wanneer de aanbestedende dienst of aanbestedende 
entiteit  om deze gegevens vraagt.)expliciet
Is de ondernemer van 
plan een gedeelte van de 
opdracht in 
onderaanneming aan 
derden te geven?
 Ja
 Nee
Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, vul dan onderstaande veld in.
(Vermeld de informatie die wordt gevraagd in de afdelingen A en B van dit deel en deel III voor elk 
van de (categorieën van) betrokken onderaannemers indien de aanbestedende dienst of 
aanbestedende entiteit  om deze informatie vraagt naast de informatie in dit deel.)expliciet
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 11 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Noem, voor zover 
bekend, de 
onderaannemers die 
worden voorgesteld
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 12 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
1.  
2.  
3.  
4.  
5.  
6.  
Deel III: Uitsluitingsgronden
Deel III A: Gronden die verband houden met strafrechtelijke 
veroordelingen
Gronden in verband met strafrechtelijke veroordelingen krachtens nationale bepalingen waarbij 
de in artikel 57, lid 1, van de richtlijn vermelde gronden worden omgezet.
Artikel 57, lid 1, van Richtlijn 2014/24/EU vermeldt de volgende uitsluitingsgronden:
Deelneming aan een criminele organisatie
In de zin van artikel 2 van Kaderbesluit 2008/841/JBZ van de Raad van 24 oktober 2008 ter 
bestrijding van georganiseerde criminaliteit (PB L 300 van 11.11.2008, blz. 42).
Omkoping
In de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij ambtenaren 
van de Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie betrokken zijn 
(PB C 195 van 25.6.1997, blz. 1) en artikel 2, lid 1, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ van 22 juli 
2003 inzake de bestrijding van corruptie in de privésector (PB L 192 van 31.7.2003, blz. 54). 
Deze uitsluitingsgrond omvat ook corruptie in de zin van de nationale wetgeving van de 
aanbestedende dienst (aanbestedende entiteit) of de ondernemer.
Fraude
In de zin van artikel 1 van de Overeenkomst aangaande de bescherming van de financiële 
belangen van de Europese Gemeenschappen (PB C 316 van 27.11.1995, blz. 48).
Witwassen van geld of financiering van terrorisme
In de zin van artikel 1 van Richtlijn 2005/60/EG van het Europees Parlement en de Raad van 26 
oktober 2005 tot voorkoming van het gebruik van het financiële stelsel voor het witwassen 
van geld en de financiering van terrorisme (PB L 309 van 25.11.2005, blz. 15).
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
In de zin van de artikelen 1 en 3 van Kaderbesluit 2002/475/JBZ van de Raad van 13 juni 2002 
inzake terrorismebestrijding (PB L 164 van 22.6.2002, blz. 3). Deze uitsluitingsgrond omvat ook 
uitlokking van, medeplichtigheid aan of poging tot het plegen van een strafbaar feit als 
bedoeld in artikel 4 van genoemd kaderbesluit.
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
In de zin van artikel 2 van Richtlijn 2011/36/EU van het Europees Parlement en de Raad van 5 
april 2011 inzake de voorkoming en bestrijding van mensenhandel en de bescherming van 
slachtoffers daarvan, en ter vervanging van Kaderbesluit 2002/629/JBZ van de Raad (PB L 101 
van 15.4.2011, blz. 1).
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit 
indien het een procedure 
onder de Europese 
aanbestedingsdrempel 
of een procedure van 
een speciale-
sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Deelneming aan een criminele organisatie
 2. Omkoping
 3. Fraude
 4. Witwassen van geld of financiering van terrorisme
 5. Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met 
terroristische activeiten
 6. Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 13 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Deelneming aan criminele organisatie
Categorie: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving:
Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend 
of toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin 
vertegenwoordigings-, beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om 
deelneming aan een criminele organisatie veroordeeld bij onherroepelijk 
vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat 
expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u 
van toepassing is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis? *  Ja
 Nee
Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
Let op! Wanneer u antwoord geeft op onderstaande vragen, dan geeft u antwoord op alle
uitsluitingsgronden 1 t/m 6. Hieronder kunt u verder specificeren op welke punten en gronden u
bewijslast wilt toevoegen.
a) Vermeld datum 
vonnis, om welke van de 
punten 1 tot en met 6 
het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling 
is/zijn:
Grond(en)
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld
c) Voor zover expliciet in 
het vonnis vastgesteld, 
duur van de 
uitsluitingsperiode
Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 14 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Afgevende entiteit
Precieze 
referentienummers van 
de stukken
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft 
de ondernemer 
maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24
/EU.
Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen
Omkoping
Categorie: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2b Aanbestedingswet 2012
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 15 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Juridische beschrijving: Omkoping in de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van 
corruptie waarbij ambtenaren van de Europese Gemeenschappen of van 
de lidstaten van de Europese Unie betrokken zijn (PbEU 1997, C 195) en van 
artikel 2, eerste lid, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ van de Raad van 22 juli 
2003.
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u 
van toepassing is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis? *  Ja
 Nee
Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
Let op! Wanneer u antwoord geeft op onderstaande vragen, dan geeft u antwoord op alle
uitsluitingsgronden 1 t/m 6. Hieronder kunt u verder specificeren op welke punten en gronden u
bewijslast wilt toevoegen.
a) Vermeld datum 
vonnis, om welke van de 
punten 1 tot en met 6 
het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling 
is/zijn:
Grond(en)
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld
c) Voor zover expliciet in 
het vonnis vastgesteld, 
duur van de 
uitsluitingsperiode
Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres
Afgevende entiteit
Precieze 
referentienummers van 
de stukken
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 16 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft 
de ondernemer 
maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24
/EU.
Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen
Fraude
Categorie: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving:
Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend 
of toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin 
vertegenwoordigings-, beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om 
fraude veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf 
jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die 
nog steeds van toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u 
van toepassing is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis? *  Ja
 Nee
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 17 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
Let op! Wanneer u antwoord geeft op onderstaande vragen, dan geeft u antwoord op alle
uitsluitingsgronden 1 t/m 6. Hieronder kunt u verder specificeren op welke punten en gronden u
bewijslast wilt toevoegen.
a) Vermeld datum 
vonnis, om welke van de 
punten 1 tot en met 6 
het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling 
is/zijn:
Grond(en)
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld
c) Voor zover expliciet in 
het vonnis vastgesteld, 
duur van de 
uitsluitingsperiode
Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres
Afgevende entiteit
Precieze 
referentienummers van 
de stukken
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft 
de ondernemer 
maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 18 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24
/EU.
Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen
Witwassen van geld of financiering van terrorisme
Categorie: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving:
Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend 
of toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin 
vertegenwoordigings-, beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om 
witwassen van geld of financiering van terrorisme veroordeeld bij 
onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is 
gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u 
van toepassing is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis? *  Ja
 Nee
Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
Let op! Wanneer u antwoord geeft op onderstaande vragen, dan geeft u antwoord op alle
uitsluitingsgronden 1 t/m 6. Hieronder kunt u verder specificeren op welke punten en gronden u
bewijslast wilt toevoegen.
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 19 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
a) Vermeld datum 
vonnis, om welke van de 
punten 1 tot en met 6 
het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling 
is/zijn:
Grond(en)
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld
c) Voor zover expliciet in 
het vonnis vastgesteld, 
duur van de 
uitsluitingsperiode
Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres
Afgevende entiteit
Precieze 
referentienummers van 
de stukken
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft 
de ondernemer 
maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24
/EU.
Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 20 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Beschrijf de genomen 
maatregelen
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met 
terroristische activiteiten
Categorie: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving:
Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend 
of toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin 
vertegenwoordigings-, beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om 
terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische 
activiteiten veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later 
dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode 
bevat die nog steeds van toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u 
van toepassing is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis? *  Ja
 Nee
Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
Let op! Wanneer u antwoord geeft op onderstaande vragen, dan geeft u antwoord op alle
uitsluitingsgronden 1 t/m 6. Hieronder kunt u verder specificeren op welke punten en gronden u
bewijslast wilt toevoegen.
a) Vermeld datum 
vonnis, om welke van de 
punten 1 tot en met 6 
het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling 
is/zijn:
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 21 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Grond(en)
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld
c) Voor zover expliciet in 
het vonnis vastgesteld, 
duur van de 
uitsluitingsperiode
Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres
Afgevende entiteit
Precieze 
referentienummers van 
de stukken
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft 
de ondernemer 
maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24
/EU.
Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 22 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Categorie: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving:
Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend 
of toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin 
vertegenwoordigings-, beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om 
kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel veroordeeld bij 
onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is 
gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u 
van toepassing is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis? *  Ja
 Nee
Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
Let op! Wanneer u antwoord geeft op onderstaande vragen, dan geeft u antwoord op alle
uitsluitingsgronden 1 t/m 6. Hieronder kunt u verder specificeren op welke punten en gronden u
bewijslast wilt toevoegen.
a) Vermeld datum 
vonnis, om welke van de 
punten 1 tot en met 6 
het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling 
is/zijn:
Grond(en)
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 23 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld
c) Voor zover expliciet in 
het vonnis vastgesteld, 
duur van de 
uitsluitingsperiode
Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres
Afgevende entiteit
Precieze 
referentienummers van 
de stukken
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft 
de ondernemer 
maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24
/EU.
Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 24 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Deel III B: Gronden met betrekking tot betalingen van 
belastingen en sociale premies
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit 
indien het een procedure 
onder de Europese 
aanbestedingsdrempel 
of een procedure van 
een speciale-
sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Betaling van belastingen
 2. Betalingen van sociale premies
Betaling van belastingen
Categorie: Betalingen van belastingen en sociale premies
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving:
De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot 
de betaling van belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is 
gevestigd als in de lidstaat van de aanbestedende dienst of aanbestedende 
entiteit indien dit een ander land is dan het land van vestiging.
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u 
van toepassing is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis? *  Ja
 Nee
Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
a) Betrokken land of 
lidstaat
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 25 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
) Om welk bedrag gaat 
het?
c) Hoe is vastgesteld dat 
deze verplichtingen niet 
zijn nagekomen:
1. Door middel van een 
rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing 
onherroepelijk en 
bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van 
het vonnis of de 
beslissing
- In geval van een vonnis: 
vermeld de duur van de 
uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is 
vastgesteld
2. Met andere middelen? 
Vermeld
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen 
nagekomen door de 
verschuldigde 
belastingen, met 
inbegrip van lopende 
rente of boetes indien 
toepasselijk, te betalen 
of een bindende regeling 
tot betaling daarvan aan 
te gaan?
 Ja
 Nee
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 26 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Beschrijf wijze nakoming 
of bindende regeling
Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres
Afgevende entiteit
Precieze 
referentienummers van 
de stukken
Betaling van sociale premies
Categorie: Betalingen van belastingen en sociale premies
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 en 5 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving:
De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot 
de betaling van belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is 
gevestigd als in de lidstaat van de aanbestedende dienst of aanbestedende 
entiteit indien dit een ander land is dan het land van vestiging.
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u 
van toepassing is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis? *  Ja
 Nee
Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 27 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
a) Betrokken land of 
lidstaat
) Om welk bedrag gaat 
het?
c) Hoe is vastgesteld dat 
deze verplichtingen niet 
zijn nagekomen:
1. Door middel van een 
rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing 
onherroepelijk en 
bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van 
het vonnis of de 
beslissing
- In geval van een vonnis: 
vermeld de duur van de 
uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is 
vastgesteld
2. Met andere middelen? 
Vermeld
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen 
nagekomen door de 
verschuldigde 
belastingen, met 
inbegrip van lopende 
rente of boetes indien 
toepasselijk, te betalen 
of een bindende regeling 
tot betaling daarvan aan 
te gaan?
 Ja
 Nee
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 28 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Beschrijf wijze nakoming 
of bindende regeling
Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres
Afgevende entiteit
Precieze 
referentienummers van 
de stukken
Deel III C: Gronden met betrekking tot insolventie, 
belangenconflicten of beroepsfouten
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit. 
Deze gronden zijn 
facultatief zowel boven 
als onder de Europese 
aanbestedingsdrempel.
 Geen
 1. Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal- of arbeidsrecht
 2. Faillissement, insolventie of gelijksoortig
 3. Ernstige beroepsfout
 4. Vervalsing van de mededinging
 5. Belangenconflict
 6. Betrokken bij de voorbereiding
 7. Prestaties uit het verleden
 8. Valse verklaring
 9. Onrechtmatige beinvloeding
Er zij op gewezen dat in het kader van deze aanbesteding sommige van de volgende 
uitsluitingsgronden preciezer omschreven kunnen zijn in de nationale wetgeving, de betreffende 
aankondiging of de aanbestedingsstukken. De nationale wetgeving kan bijvoorbeeld bepalen dat het 
begrip “ernstige beroepsfout” verschillende gedragingen kan omvatten.
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 29 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal of arbeidsrecht
Categorie: Insolventie, belangenconflicten of beroepsfouten
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving:
Heeft de ondernemer, voor zover hij weet, zijn verplichtingen op het gebied 
van het milieu-, sociaal of arbeidsrecht geschonden?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u 
van toepassing is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis? *  Ja
 Nee
Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij 
ondanks de 
toepasselijkheid van 
deze uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Faillissement, insolventie of gelijksoortig
Categorie: Insolventie, belangenconflicten of beroepsfouten
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving:
Is op de ondernemer een van de volgende situaties van toepassing: hij is 
failliet, of hij verkeert in insolventie of liquidatie, of hij heeft een regeling 
met schuldeisers getroffen, of hij verkeert in een andere, vergelijkbare 
toestand ingevolge een soortgelijke procedure uit hoofde van nationale 
wet- of regelgeving, of zijn activa worden beheerd door een curator of door 
de rechtbank, of zijn bedrijfsactiviteiten zijn gestaakt?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u 
van toepassing is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis? *  Ja
 Nee
Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Omschrijf dit nader
Ministerie van Economische Zaken en Klimaat
Pagina 30 van 40Uniform Europees Aanbestedingsdocument
Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van 
de in de juridische beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht 
verplicht is zonder enige mogelijkheid tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in 
staat is de opdracht uit te voeren.
Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres
Afgevende entiteit
Precieze 
referentienummers van 
de stukken
Ernstige beroepsfout
Categorie: Insolventie, belangenconflicten of beroepsfouten
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving:
Heeft de ondernemer zich schuldig gemaakt aan ernstige beroepsfouten?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u 
van toepassing is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis? *  Ja
 Nee